<languages/>

{{Docnav/cs
|[[Installing_on_Mac/cs|Instalace v systému Mac]]
|[[Version_Migration/cs|Migrace verzí]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
=Úvod= 

Po instalaci FreeCADu pro váš operační systém ([[Installing_on_Windows/cs|Windows]], [[Installing_on_Linux/cs|Linux]] nebo [[Installing_on_Mac/cs|Mac]]), můžete zvážit instalaci jedné nebo více z následujících doplňkových komponent.

<span id="Help_files"></span>
=Soubory nápovědy=

Viz [[Installing_Helpfile/cs|Instalace souboru nápovědy]].

<span id="External_workbenches"></span>
=Externí pracovní prostředí=

Kromě výchozích [[Workbenches/cs|pracovních ploch]] dodávaných s FreeCADem existuje také velká sbírka užitečných [[External_workbenches/cs|externích pracovních ploch]] vytvořených členy komunity.

<span id="Third_party_software"></span>
=Software třetích stran=

FreeCAD podporuje několik softwarových balíčků třetích stran ihned po instalaci. V mnoha případech stačí pouze nainstalovat software a po restartu FreeCADu ho automaticky najde a bude moci používat. Tato sekce má za cíl poskytnout seznam takových softwarových balíčků spolu s informacemi o tom, kde se v FreeCADu používají a kde je lze stáhnout.

<span id="Support"></span>
==Podpora==

===GitPython===

[https://github.com/gitpython-developers/GitPython GitPython] je knihovna pro práci s Git repozitáři. Tuto knihovnu může používat [[Std_AddonMgr/cs|Správce doplňků]]. GitPython je součástí instalačních balíčků FreeCADu pro Windows a Mac.

===GraphViz===

[https://www.graphviz.org GraphViz] je open source software pro vizualizaci grafů. Používá se v nástroji [[Std_DependencyGraph/cs|Std Graf závislostí]].

===OpenCAMLib===

[https://www.anderswallin.net/CAM OpenCAMLib] je otevřená knihovna algoritmů pro počítačem podporovanou výrobu (CAM). Používá se v [[CAM_Workbench/cs|Pracovním prostředí CAM]]. Pokyny k instalaci najdete na stránce [[OpenCamLib/cs|OpenCamLib]].

===OpenSCAD===

[https://www.openscad.org OpenSCAD] je robustní 3D modelář. [[OpenSCAD_Workbench/cs|Pracovní prostředí OpenSCAD]] je na tomto softwaru závislé a [[Mesh_Workbench/cs|Pracovní prostředí Mesh]] ho používá pro své booleovské nástroje. Je také nezbytný pro import souborů SCAD pomocí nástroje [[Std_Import/cs|Std Import]].

<span id="File_formats"></span>
==Formáty souborů==

Veškerý software v této části bude použit nástroji [[Std_Import/cs|Import]] nebo [[Std_Export/cs|Export]].

===CADExchanger===

[https://cadexchanger.com CADExchanger] je komerční aplikace pro výměnu různých formátů CAD souborů. Pro použití této aplikace ve FreeCADu existuje [https://github.com/yorikvanhavre/CADExchanger externí pracovní prostředí].

<span id="DXF_Importer"></span>
===DXF Importér===

FreeCAD má nativní importér a exportér pro soubory DXF, naprogramovaný v C++. V současné době neimplementuje všechny funkce formátu DXF. Pro tyto funkce je stále k dispozici starší importér a exportér v Pythonu. Ty vyžadují knihovnu Pythonu [https://github.com/yorikvanhavre/Draft-dxf-importer Draft-dxf-importer]. Více informací najdete na stránce [[FreeCAD_and_DXF_Import/cs|FreeCAD a import DXF]].

<span id="DWG_converters"></span>
===DWG konvertory===

FreeCAD nemůže přímo číst a zapisovat soubory DWG. Pro převod souborů DXF do formátu DWG a naopak využívá FreeCAD externí převaděče. Vestavěná podpora je k dispozici pro následující převaděče DWG:
* [https://www.gnu.org/software/libredwg LibreDWG] (open-source, postrádá podporu pro některé entity DWG).
* [https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter ODA File Converter] (zdarma, ale ne open-source).
* [https://qcad.org/en/qcad-command-line-tools#dwg2dwg QCAD pro] (komerční). {{Version|0.20}}

Více informací najdete v kapitolách [[Import_Export_Preferences/cs#DWG|Nastavení importu a exportu]] a [[FreeCAD_and_DWG_Import/cs|FreeCAD a import DWG]].

===IfcOpenShell===

[https://ifcopenshell.org IfcOpenShell] je knihovna pro práci s formátem souborů Industry Foundation Classes (IFC) používaným v architektonickém navrhování. Knihovna je také používána nástroji [[Arch_IfcExplorer/cs|Arch IfcExplorer]] ({{VersionMinus|0.18}}) a [[BIM_IfcExplorer/cs|BIM IfcExplorer]]. IfcOpenShell je součástí instalačních balíčků FreeCAD pro Windows a Mac.

===IfcJson===

[https://github.com/buildingSMART/ifcJSON IfcJson] je knihovna potřebná pro export do formátu souboru IFCJSON. IFCJSON je nový formát IFC, který zatím není podporován mnoha aplikacemi.

===Pycollada===

[https://github.com/pycollada/pycollada/releases Pycollada], také známý jako python-collada, je knihovna Pythonu pro čtení a zápis souborů Collada (DAE). Pycollada je součástí instalačních balíčků FreeCAD pro Windows a Mac.

<span id="Rendering"></span>
==Vykreslování==

===LuxCoreRender===

[https://www.luxcorerender.org LuxCoreRender] je renderovací engine, restart projektu [[LuxRender|LuxRender]]. Oficiálně není podporován [[Raytracing_Workbench/cs|pracovním prostředím Raytracing]], ale možná stojí za to ho vyzkoušet. Oficiálně je podporován novým [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render pracovním prostředím Render], který má v budoucnu nahradit pracovní prostředí Raytracing. Více informací a pokyny k instalaci najdete na stránce [[LuxCoreRender/cs|LuxCoreRender]].

===LuxRender===

je jednou ze dvou renderovacích enginů podporovaných [[Raytracing_Workbench/cs|Pracovním prostředím Raytracing]]. V roce 2013 byl projekt restartován a stal se [[LuxCoreRender]], s významným přepisem kódu a změnami narušujícími kompatibilitu. Oficiálně Raytracing Workbench podporuje pouze opuštěný [[LuxRender/cs|LuxRender]] (poslední verze je 1.6, 2017-12-28), zatímco nové [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render pracovní prostředí Render] (určené jako budoucí náhrada pracovního prostředí Raytracing) podporuje místo toho LuxCoreRender a upustilo od podpory LuxRender. I když není oficiálně podporováno, [[LuxCoreRender/cs|LuxCoreRender]] může s pracovním prostředím Raytracing fungovat, takže stojí za to ho vyzkoušet. Více informací a pokyny k instalaci najdete na stránce [[LuxRender/cs|LuxRender]] a pokud chcete vyzkoušet modernější software, podívejte se na stránku [[LuxCoreRender/cs|LuxCoreRender]].

===POV-Ray===

[https://www.povray.org POV-Ray] je dobře známý ray-tracer, který dokáže vykreslovat fotorealistické obrázky. Je to jeden ze dvou renderovacích enginů, které v současné době podporuje [[Raytracing_Workbench/cs|pracovní plocha Raytracing]]. Více informací a pokyny k instalaci najdete na stránce [[POV-Ray/cs|POV-Ray]].

<span id="Finite_element"></span>
==Konečný prvek==

===CalculiX===

[https://calculix.de CalculiX] je sada dvou balíčků konečných prvků: CalculiX CrunchiX, řešič FEM, a 
CalculiX GraphiX, grafické uživatelské rozhraní. FreeCAD podporuje pouze řešič. Používá se nástrojem [[FEM_SolverCalculixCcxtools/cs|FEM SolverCalculixCcxtools]].

===Gmsh===

[https://gmsh.info Gmsh] je automatický generátor konečných prvků. Používá se v nástrojích [[FEM_MeshGmshFromShape/cs|FEM MeshGmshFromShape]] a [[Mesh_FromPartShape/cs|Mesh FromPartShape]].

===Elmer===

[https://www.csc.fi/web/elmer Elmer] je multifyzikální simulační software, který byl v roce 2005 uvolněn jako open source. Ve FreeCADu jsou jeho moduly Grid a Solver používány nástrojem [[FEM_SolverElmer/cs|FEM SolverElmer]].

===FEniCS===

[https://fenicsproject.org FEniCS] je výpočetní platforma pro řešení parciálních diferenciálních rovnic (PDE), které se široce používají při řešení problémů FEM. Používá se v [[FEM_Workbench/cs|pracovním prostředí FEM]].

===Z88===

[https://en.z88.de Z88] je další program FEM, který obsahuje síťovací nástroj, řešič a převaděče. Používá se v nástroji [[FEM_SolverZ88/cs|FEM SolverZ88]]. FreeCAD vyžaduje balíček open source Z88OS.

===OpenFOAM===

[https://openfoam.org OpenFOAM] je rozsáhlá sbírka knihoven pro simulace výpočetní dynamiky tekutin (CFD). OpenFOAM je používán v [[Cfd_Workbench/cs|Cfd]] a [https://github.com/jaheyns/CfdOF CfdOF] [[External_workbenches/cs|externích pracovních prostředích]].

<span id="Related_pages"></span>
=Související stránky=

* [[Import_Export/cs|Import Export]]
* [[Import_Export_Preferences/cs|Předvolby pro Import a Export]]
* [[Third Party Libraries/cs|Knihovny třetích stran]]


{{Docnav/cs
|[[Installing_on_Mac/cs|Instalace v systému Mac]]
|[[Version_Migration/cs|Migrace verzí]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}