<languages/>

{{Docnav
| 
|[[Manual:What_is_FreeCAD/cs|Manual:Co je FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction/cs|Manual start]]
|IconC=Crystal_Clear_manual.png
}}

{{Manual:TOC}}

[https://www.freecad.org FreeCAD] je otevřený, bezplatný parametrický nástroj pro 3D počítačové navrhování (CAD) používaný k vytváření objektů od jednoduchých návrhů až po složité projekty sestávající z rozsáhlých sestav mnoha dílů. Díky své otevřené povaze lze FreeCAD volně stahovat, distribuovat, upravovat a používat pro osobní i komerční účely. Zdrojový kód je veřejně publikován pod licencí [https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Lesser_General_Public_License LGPL]. Díky tomu je FreeCAD atraktivní volbou nejen pro relativně nezkušené uživatele, jako jsou například hobbyisté ve světě 3D tisku, ale také pro zkušené uživatele, kteří chtějí vyzkoušet jiný parametrický nástroj.

Software byl poprvé vydán v roce 2002, kdy byl ještě v plenkách. Od té doby se FreeCAD díky neustálým příspěvkům oddané komunity vývojářů a uživatelů pomalu, ale jistě rozvíjel. Vášnivé úsilí četných přispěvatelů nejen zlepšilo schopnosti FreeCADu jako CAD nástroje, ale také vedlo k vývoji dalších funkcí v samostatných oblastech úzce spjatých se základní sadou FreeCADu. Mezi významné příklady patří pracovní prostředí FEM, které umožňuje provádění jednoduché analýzy konečných prvků, a také pracovní prostředí BIM, které nabízí funkce pro modelování stavebních informací (BIM).

Tato uživatelská příručka je psána a aktualizována pro verzi [[Release_notes_1.0|1.0]] programu FreeCAD. Jeho účelem je sloužit jako průvodce pro jednotlivce, kteří chtějí začít používat FreeCAD pro své projekty. Nejsou vyžadovány žádné rozsáhlé předchozí znalosti jakéhokoli CAD softwaru a obsah této příručky je uspořádán přehledným a srozumitelným způsobem, rozděleným do různých oblastí použití. Průvodce obsahuje pokyny týkající se instalace FreeCADu, používání jeho nejvýznamnějších pracovních stolů a rozšiřuje se i na složitější témata, jako je skriptování v Pythonu. Bylo vynaloženo úsilí, aby byly informace prezentovány přehledným způsobem, krok za krokem, doplněné obrázky. Tato struktura zajišťuje, že z prostudování této příručky mohou těžit jak začínající uživatelé CADu, tak i zkušenější uživatelé. Obsah této příručky je publikován pod licencí [http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ Creative Commons 4.0] a lze ho volně používat, stahovat, kopírovat a upravovat. Manuál FreeCAD je neustále vylepšován díky zkušenostem a příspěvkům uživatelů. K dispozici je [https://wiki.freecad.org/FreeCAD_manual_converter skript v jazyce Python], který umožňuje převést nejnovější verzi této příručky do formátů PDF nebo EPUB pro offline čtení. 

Another valuable resource is the [[Main_Page|FreeCAD wiki]], where numerous contributors have added useful information covering every aspect of the software. Due to the wealth of information available, navigating and using the wiki can be somewhat challenging and overwhelming, especially for new users. For this reason, it is advised to first study the user manual, which offers a more streamlined and smooth introduction, before delving into the more extensive details available in the wiki. Finally, the [https://forum.freecad.org/ FreeCAD Forums] are also very helpful and provide additional support and insights.



{{Docnav
| 
|[[Manual:What_is_FreeCAD/cs|Manual:Co je FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction/cs|Manual start]]
|IconC=Crystal_Clear_manual.png
}}