<languages/>

{{Docnav/de
|[[Arch_3DS/de|3DS]]
|
|[[BIM_Workbench|BIM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

FreeCAD kann  [https://de.wikipedia.org/wiki/Shapefile Shapedaten] importieren

Der Importer benutzt die shapefile.py-Bibliothek von [https://github.com/GeospatialPython/pyshp PyShp]. Wenn es beim Importieren einer Datei nicht auf Ihrem System gefunden wird, schlägt der Importer vor, es für Sie herunterzuladen und zu installieren. Alternativ können Sie es auch manuell auf andere Weise installieren. (Beispielsweise mittels {{Incode|pip install pyshp}}).

Shapedaten-Dateien bestehen aus drei Dateien (eine .shp-, eine .shx- und eine .dbf-Datei), die alle mit diesem Importer verwendet werden können. Sie bestehen aus 2D-Objekten eines Geometrietyps, bei denen es sich um Polygone/Flächen, Polylinien oder Punktwolken handeln kann (alle 3 Typen werden von diesem Importer unterstützt), sowie aus benutzerdefinierten Feldern, für die jede Fläche, Polylinie oder jeder Punkt in der Shapedaten-Datei einen Wert hat. Dies ist das eigentliche Juwel von GIS, nämlich die Verknüpfung einer Datenbank mit Geometrie. Am häufigsten wird ein Feld verwendet, um die Höhenkoordinaten jeder Form in der Datei darzustellen. Beim Öffnen der Datei fragt der Importer, aus welchem Feld die Höhenangaben der Formen abgerufen werden sollen.

Aus jeder Shapedaten-Datei wird eine Form erzeugt.

Beachte, dass die Frage der georeferenzierten Einheiten mit Hunderten von weltweit verwendeten Projektionssystemen derzeit nicht behandelt wird. Die Koordinaten aus der Datei werden „wie sie sind“ verwendet.

<span id="Related"></span>
== Verwandt ==

* FreeCAD Forum-Thread Ankündigung  [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=9&t=46150 Shapefile Importer]
* Forumbeitrag auf [https://community.osarch.org/discussion/comment/578#Comment_578 OSArch]-Diskussion
* [[Import_Export/de|Import/Export]]
* [[FreeCAD_Howto_Import_Export|FreeCAD Howto Import Export]]
* [[Import_Export_Preferences/de|Import-/Export-Einstellungen]]


{{Docnav/de
|[[Arch_3DS/de|3DS]]
|
|[[BIM_Workbench|BIM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{BIM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]