<languages/>

{{Docnav/de
|[[BIM_Copy/de|Kopieren]]
|[[Arch_Add/de|Hinzufügen]]
|[[BIM_Workbench/de|BIM]]
|IconL=BIM_Copy.svg
|IconR=Arch_Add.svg
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{GuiCommand/de
|Name=BIM Clone
|Name/de=BIM Klonen
|MenuLocation=Modify → Clone
|Workbenches=[[BIM_Workbench/de|BIM]]
|SeeAlso=[[Draft_Clone/de|Draft Klonen]]
}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

Das Werkzeug '''BIM Klonen''' ist eine Abkürzung zum normalen Werkzeug [[Draft_Clone/de|Draft Klonen]], startet aber direkt nach dem Klonen den Befehl [[Draft_Move/de|Draft Verschieben]], so dass das geklonte Objekt in einem Rutsch geklont und an anderer Stelle im Modell platziert werden kann.

Ein Klon ist ein Objekt, dessen Geometrie mit dem Originalobjekt verknüpft ist und somit von der physischen Form des Originals abhängt. Dabei handelt es sich um eine einseitige Abhängigkeit: Der Klon ist an die Form des Originals gebunden. Die übrigen Eigenschaften des Klons (z. B. die Platzierung) sind jedoch unabhängig und können geändert werden.

<span id="Properties"></span>
==Eigenschaften==

Ein geklontes BIM-Objekt ist vom gleichen Typ wie das Originalobjekt. Die überwiegende Mehrheit der BIM-Objekte stammt von [[Arch_Component/de|Arch Komponenten]], daher teilt ein Klon die gemeinsamen Eigenschaften und Verhaltensweisen aller [[Arch_Component/de|Arch Komponenten]].

Beim Erstellen eines solchen Klons '''werden die meisten Eigenschaften nicht in den Klon kopiert''', mit Ausnahme der folgenden Eigenschaften, die einmalig kopiert werden und nach der Erstellung vom ursprünglichen Objekt unabhängig sind:

* {{PropertyData/de|Description}}
* {{PropertyData/de|IfcType}}
* {{PropertyData/de|Material}}
* {{PropertyData/de|Subvolume}}
* {{PropertyData/de|Tag}}
* Und die Ansichtseigenschaften, die das Aussehen des Objekts definieren.

'''Eigenschaften, die die Form''' des ursprünglichen BIM-Objekts definieren, sind mit diesem verknüpft und '''für den Klon effektiv schreibgeschützt'''. Beispielsweise die {{PropertyData/de|Length}} einer Wand.

<span id="Data"></span>
===Daten===

{{TitleProperty|Component}}

* {{PropertyData/de|Clone Of|Link}}: Diese Eigenschaft ist spezifisch für Klone von BIM-Objekten und verweist auf das Originalobjekt. Weitere Informationen findet man in der Dokumentation zur Eigenschaft [[Arch_Component/de|Arch Komponente]].


{{Docnav/de
|[[BIM_Copy/de|Kopieren]]
|[[Arch_Add/de|Hinzufügen]]
|[[BIM_Workbench/de|BIM]]
|IconL=BIM_Copy.svg
|IconR=Arch_Add.svg
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{BIM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}