<languages/>

{{Docnav
|[[BIM_Project/de|Projekt]]
|[[BIM_Views/de|Ansichten]]
|[[BIM_Workbench/de|BIM]]
|IconL=BIM_Project.svg
|IconR=BIM_Views.svg
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{GuiCommand/de
|Name=BIM Nudge
|Name/de=BIM Schrittweite
|MenuLocation=Werkzeuge → Schrittweite → …
|Workbenches=[[BIM_Workbench/de|BIM]]
|SeeAlso=[[Draft_Move/de|Draft Bewegen]]
}}

<span id="Description"></span>
== Beschreibung ==

Die '''BIM Schrittweite'''-Werkzeuge sind eine Reihe von Werkzeugen, mit denen ausgewählte Objekte schrittweise verschoben, gedreht oder in ihrer Höhe verändert werden können. Für die Drehung wird ein fester Wert von 45° verwendet. Bei den anderen Operationen wird ein Verschiebungsabstand verwendet.

Die Verschiebungsdistanz kann auf einen festen Wert oder auf den Modus ''Auto'' eingestellt werden, der die Verschiebungsdistanz automatisch an den aktuellen Zoomfaktor der [[3D_View/de|3D-Ansicht]] anpasst.

<span id="Usage"></span>
== Anwendung ==

# Ein oder mehrere Objekte auswählen (gilt nicht für den Schrittweiten-Schalter).
# Eine der unten aufgeführten Tastenkombinationen verwenden.

<span id="Nudge_tools"></span>
== Schrittweiten-Werkzeuge ==

''Die aufgeführten Tastenkombinationen gelten für Version 26.3.''

{| class="wikitable"
|-
! Werkzeug !! Tastenkombination !! Beschreibung
|-
| Schrittweitenschalter || {{KEY|Alt}}+{{KEY|/}} || Wechselt den Schrittweiten-Modus zwischen ''Auto'' und fester Abstand
|-
| Schrittweite nach oben || {{KEY|Alt}}+{{KEY|'}} || Verschiebt die Auswahl auf der Arbeitsebene nach oben
|-
| Schrittweite nach unten || {{KEY|Alt}}+{{KEY|;}} || Verschiebt die Auswahl auf der Arbeitsebene nach unten
|-
| Schrittweite nach links || {{KEY|Alt}}+{{KEY|'['}} || Verschiebt die Auswahl auf der Arbeitsebene nach links
|-
| Schrittweite nach rechts || {{KEY|Alt}}+{{KEY|"]"}} || Verschiebt die Auswahl auf der Arbeitsebene nach rechts
|-
| Eine Schrittweite links drehen || {{KEY|Alt}}+{{KEY|,}} || Dreht die Auswahl gegen den Uhrzeigersinn
|-
| Eine Schrittweite rechts drehen || {{KEY|Alt}}+{{KEY|.}} || Dreht die Auswahl im Uhrzeigersinn
|-
| Schrittweite erweitern || {{KEY|Alt}}+{{KEY|Bild auf}} || Erhöht die Höhe der Objekte in der Auswahl
|-
| Schrittweite verkleinern || {{KEY|Alt}}+{{KEY|Bild ab}} || Verringert die Höhe der Objekte in der Auswahl
|}

<span id="Nudge_distance"></span>
== Schrittweiten-Abstand ==

Die Verschiebungsentfernung wird in der BIM-Statusleiste am unteren Rand des FreeCAD-Fensters angezeigt. Man kann:

* Auf den Verschiebungswert geklickt werden, um ihn manuell zu ändern.
* Ein benutzerdefinierten Wert im aktuellen Einheitensystem eingegeben werden.
* Die Option auf ''Auto'' eingestellt werden, um die Skalierung automatisch an den Zoomfaktor anzupassen.

<span id="Notes"></span>
== Hinweise ==

* Der Drehpunkt der Drehwerkzeuge ist der Mittelpunkt des umschließenden Rahmens der ausgewählten Objekte. Die Drehachse verläuft parallel zur Z-Achse der Arbeitsebene.
* Die Werkzeuge zum Vergrößern und Verkleinern wirken sich nur auf Objekte aus, die über die Eigenschaft {{PropertyData/de|Height}} verfügen.


{{Docnav
|[[BIM_Project/de|Projekt]]
|[[BIM_Views/de|Ansichten]]
|[[BIM_Workbench/de|BIM]]
|IconL=BIM_Project.svg
|IconR=BIM_Views.svg
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{BIM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}