<languages/>
{{UnfinishedDocu{{#translation:}}}}

{{Docnav
|[[CAM_ToolBit/de|Werkzeugbit]]
|[[CAM_ToolController/de|Werkzeugsteuerung]]
|[[CAM_Workbench/de|CAM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_CAM.svg
}}

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

Innerhalb des [[CAM_Tools/de|CAM Werkzeug]]-Systems sind Werkzeugbits in Bibliotheken organisiert. Eine Bibliothek ist einfach eine Liste von Werkzeugbits und kann vom Benutzer für jeden beliebigen Zweck verwendet werden. Eine Werkzeugbibliothek ist dennoch eine gute Darstellung für eine physische Gruppierung von Werkzeugen, wie beispielsweise in einem automatischen Werkzeugwechsler. Oder Werkzeuge können nach ihrem Verwendungszweck gruppiert werden, beispielsweise alle Werkzeuge zum Schneiden von Kunststoff.

Eine Werkzeugbibliothek ist eine (JSON-)Datei, die eine Zuordnung der Werkzeug-ID zum Pfad der Werkzeugbit-Datei enthält. Folglich kann jedes Werkzeugbit in mehreren Bibliotheken enthalten sein. 

Due to each tool being stored in its own file and the storage/organization of those files being quite flexible the importance of a tool library for organisational purposes is quite diminished. The user is free to organize their tools in whichever directory hierarchy they see fit and can also name them as best fits their use and organisation. 

<span id="Toolbit_IDs"></span>
== Werkzeugbit-IDs ==

Der Werkzeugbit hat keine eigene ID. Die ID ist eine Eigenschaft der Bibliothek.  Wenn ein Werkzeugbit zum Erstellen einer Werkzeugsteuerung verwendet wird, wird die ID in der aktuellen Bibliothek zur Standard-Werkzeugnummer im Steuerung.  Natürlich kann die Werkzeugnummer in der Werkzeugsteuerung geändert werden.

<span id="Usage"></span>
==Anwendung==

== Export ==

Eine Werkzeugbibliothek kann exportiert werden, um eine [http://wiki.linuxcnc.org/cgi-bin/wiki.pl?ToolTable LinuxCNC-Werkzeugtabelle] (.tbl) zu erstellen.

<span id="JSON_Structure"></span>
== JSON-Struktur ==

{{Code|
{
  "tools": [
    {
      "nr": 1,
      "path": "t1.fctb"
    },
    {
      "nr": 2,
      "path": "t2.fctb"
    },
    {
      "nr": 3,
      "path": "t3.fctb"
    }
  ],
  "version": 1
}
}}

<span id="Options"></span>
==Optionen==


{{Docnav
|[[CAM_ToolBit/de|Werkzeugbit]]
|[[CAM_ToolController/de|Werkzeugsteuerung]]
|[[CAM_Workbench/de|CAM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_CAM.svg
}}

{{CAM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}