<languages/>

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

Der Arbeitsbereich CAM enthält eine Reihe versteckter Befehle. Diese sind standardmäßig ausgeblendet, da sie sich noch in der Testphase befinden. Ein Befehl kann aus einem der folgenden Gründe als experimentell betrachtet werden:
* Er ist unvollständig.
* Er ist fehlerhaft.
* Er ist instabil.
* Er erzeugt keine korrekten, stabilen und sicheren Pfade.
* Es handelt sich nicht um einen Standardbefehl, der im traditionellen CAM-Arbeitsablauf regelmäßig verwendet wird.
* Er ist ausgereift, wurde jedoch noch nicht in die Standard-Werkzeugliste aufgenommen.
* ... andere Gründe.

<span id="Enable_experimental_commands"></span>
==Experimentelle Befehle aktivieren==

Um auf die versteckten experimentellen Befehle des Arbeitsbereich CAM zugreifen zu können, muss der Benutzer diese im [[Std_DlgParameter/de|Parameter-Editor]] aktivieren.

# Den [[Std_DlgParameter/de|Parameter-Editor]] über {{MenuCommand|Extras → Parameter bearbeiten}} öffnen. 
# Im Editor lautet der Pfad {{MenuCommand|BaseApp → Einstellungen → Mod → CAM}}.
# So aktiviert man die Befehle [[CAM_Surface/de|CAM Oberfläche]] und [[CAM_Waterline/de|CAM Wasserlinie]]:
#* Mit der rechten Maustaste in den Parameterlistenbereich klicken und {{MenuCommand|Neu → Neues Boolesches Element}} aus dem Kontextmenü wählen.
#* Den neuen Parameter benennen: {{incode|EnableAdvancedOCLFeatures}} (Groß-/Kleinschreibung beachten).
#* Ihn auf: {{incode|True}} setzen.
# Um die anderen experimentellen Befehle zu aktivieren:
#* Erneut {{MenuCommand|Neu → Neues Boolesches Element}} aus dem Kontextmenü wählen.
#* Den neuen Parameter benennen: {{incode|EnableExperimentalFeatures}} (Groß-/Kleinschreibung beachten).
#* Ihn auf: {{incode|True}} setzen.
# Die Einstellungen speichern.
# FreeCAD neu starten.

<span id="Additional_Information"></span>
==Zusätzliche Informationen==

Weitere Informationen zu den spezifischen experimentellen Befehlen findet man unter [https://wiki.freecad.org/Special:WhatLinksHere/CAM_experimental Wiki-Seiten, die auf diese Seite verweisen].


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
{{CAM_Tools_navi{{#translation:}}}}
[[Category:Poweruser_Documentation{{#translation:}}]]