<languages/>
{{UnfinishedDocu{{#translation:}}}}

{{Docnav/de
|[[CAM_Postprocessor_Customization/de|Postprozessor-Anpassung]]
|[[CAM_Preferences/de|Einstellungen]]
|[[CAM_Workbench/de|CAM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_CAM.svg
}}

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

Diese experimentellen Funktionen ermöglichen das Fräsen in vier Achsen [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=15&t=36773 Flächen] und [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=15&t=35867 Nuten]

Diese Funktionen befinden sich in einer frühen Entwicklungsphase. Es können Fehler auftreten. Vielen Dank für die Rückmeldungen und Tests.

== Installation ==

Idealerweise sollten man eine Aktualisierung auf Version 0.19.16502 oder höher durchführen.

Diese Skripte herunterladen:

* PathProfileFaces.py [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=15&t=36773 hier verfügbar] und
* PathAreaOp.py ist [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=15&t=35867 hier]
* PathPocketShape.py von [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=15&t=35867 hier auch] (für Taschen-Operationen)

Man legt sie im FreeCAD/Mod/CAM/PathScripts-Verzeichnis ab, *nachdem* man die Originale zur sicheren Aufbewahrung umbenannt hat. Man benennt die neuen Skripte mit den ursprünglichen Skriptnamen um. FreeCAD neu starten und Spaß haben. 

Die Nutzung erfolgt auf eigene Gefahr.

<span id="Limitations"></span>
==Einschränkungen==

Aktuelle Vorgänge mit 4-Achsen-Fähigkeit können keine komplexen/zusammengesetzten Drehungen verarbeiten, bei denen X und Y gleichzeitig beteiligt sind.

Derzeit gibt es keine GUI-Integration der 4-Achsen-Rotationseinstellungen im Release-Zweig. Alle zugehörigen Einstellungen befinden sich in der Registerkarte "Daten" des Abschnitts "Eigenschaften-Ansicht" für jeden einzelnen unterstützten Vorgang.

<span id="Usage"></span>
==Anwendung==

<span id="Profile_Faces"></span>
=== Flächen profilieren ===

* Wie gewohnt die Fläche(n) für die Bearbeitungen auswählen
* Auf das Symbol [[CAM_Profile/de#Profile_Face_operation|CAM Profilflächen]] klicken, um die Bearbeitung zu starten
* Die Einstellungen nach Wunsch ändern
* OK drücken um die Bearbeitung auszuführen
* In der Eigenschaftenliste für die neue Bearbeitung die Einstellung "Rotation aktivieren" nach Bedarf für die Fläche(n) ändern.
* Die Bearbeitung neu berechnen
* Die Start-/Endtiefe nach Bedarf anpassen. Die Endtiefe ist so codiert, dass sie NICHT über die für das Profil ausgewählte Fläche hinausgeht.

<span id="Pocket_Shape"></span>
=== Taschenform ===

* Auf das Symbol [[CAM_Pocket_Shape/de|CAM Taschenform]] klicken, um den Vorgang zu starten.
* Auf OK klicken, um den Vorgang zu erstellen – keine Flächen ausgewählt.
* Den neuen Vorgang Pocket_Shape im Aufgaben-Fenster auswählen.
* In der Liste Eigenschaften der Bearbeitung zum Abschnitt CAM scrollen und die Eigenschaft Rotation aktivieren auf die gewünschte Einstellung für die 4. Achse ändern.
* Den Vorgang neu berechnen.
* Auf denselben Vorgang doppelklicken, um die Einstellungen im Aufgaben-Fenster zu bearbeiten.
* Die Registerkarte Basisgeometrie öffnen. Eine Fläche (vorzugsweise die derzeitige) auswählen und auf die Schaltfläche Hinzufügen klicken, um diese Fläche in die Liste Basisgeometrie aufzunehmen.
* Die anderen Vorgangseinstellungen nach Wunsch ändern.
* Auf OK klicken, um die Änderungen zu speichern und anzuwenden.

<span id="Troubleshooting"></span>
== Fehlerbehebung ==

*Es gibt eine Eigenschaft namens „Inverse Angle“ (Umgekehrter Winkel). Möglicherweise muss man diese aktivieren, um für einige der Flächen korrekte Pfade zu erhalten.
*"Enable Rotation" (Rotation aktivieren) auf einen anderen Wert als "Off" (Aus) setzen, um Flächen, die nicht senkrecht zur Z-Achse stehen, senkrecht zu profilieren.
*Die Eigenschaft "Reverse Direction" (Richtung umkehren) aktivieren, wenn der Pfad um 180 Grad versetzt zu sein scheint.


{{Docnav/de
|[[CAM_Postprocessor_Customization/de|Postprozessor-Anpassung]]
|[[CAM_Preferences/de|Einstellungen]]
|[[CAM_Workbench/de|CAM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_CAM.svg
}}

{{CAM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}