<languages/>
{{UnfinishedDocu{{#translation:}}}}

{{Docnav/de
|[[Compile_on_MacOS/de|Kompilieren unter macOS]]
|[[FreeCAD_Docker_CLI_mode/de|FreeCAD Docker CLI-Modus]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Überblick==

Unter den Möglichkeiten, FreeCAD zu bauen und zu installieren, gibt es die Möglichkeit, Docker zu verwenden. Diese Methode ist vor allem für FreeCAD-Entwickler nützlich, die Linux oder macOS-Rechner verwenden.

<span id="Benefits"></span>
===Vorteile===

Alle Abhängigkeiten von FreeCAD sind bereits installiert, miteinander kompatibel und entsprechend konfiguriert, so dass Du sehr schnell mit der Entwicklung beginnen kannst. 
* Die Abhängigkeiten sind im Docker-Container enthalten, wodurch verhindert wird, dass unerwünschte Pakete die Arbeitsstation verunreinigen und dass es zu Kollisionen von Versionen kommt.
* Der Quellcode und die Bauverzeichnisse befinden sich außerhalb des Docker-Containers. Dies erlaubt es, die bevorzugten Bearbeitungsprogramme, Versionierungssysteme, Entwicklungswerkzeuge usw. zu verwenden, ohne sie im Docker-Container einrichten zu müssen. Man kann sie einfach wie gewohnt direkt vom Arbeitsplatzrechner aus benutzen. (Außerdem bedeutet es, dass man den Docker-Container nicht jedes Mal neu aufbauen muss, wenn man FreeCAD bauen will).
* Für diejenigen, die obskure *nix Distributionen und [[Compile_on_Linux/de#Getting_the_dependencies|Gebrauchsanweisungen sind nicht verfügbar]] für das Holen von Abhängigkeiten verwenden, ist alles, was auf dem Arbeitsplatzrechner installiert werden muss, ein Docker, das in vielen Distributionen recht häufig verfügbar ist.
* Es bietet eine statische, unveränderliche Entwicklungsumgebung. Ich persönlich finde das nützlich, wenn ich bei der Entwicklung die Anzahl der potentiellen Variablen, die ein Problem verursachen könnten, reduzieren möchte. Man weis, dass sich zwischen den Builds nichts Esoterisches in der Umgebung verändert hat. Für Entwickler, die zusammenarbeiten und beide den gleichen Docker-Container verwenden, kann man sicher sein, dass beide von der gleichen Umgebung aus arbeiten, was Kommunikationsfehler aufgrund von Unterschieden in der Umgebung reduziert.

<span id="Docker_Repository"></span>
==Docker-Repositorys==

* Original: https://gitlab.com/daviddaish/freecad_docker_env
* Offiziell: https://GitHub.com/FreeCAD/Docker

<span id="Prerequisites"></span>
==Vorbedingungen==

* 10 GB freier Speicherplatz
* Docker

==Installation==

<span id="Download_the_source"></span>
===Herunterladen der Quelle===

Der beste Weg, den Quellcode von FreeCAD zu erhalten, ist das Klonen des [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD Git-Repository]. Dazu benötigt man das Programm {{incode|Git}}, das in den meisten Linux- und macOS-Distributionen einfach installiert werden kann, und es kann auch von der [http://git-scm.com/ offiziellen Website] bezogen werden.

Dadurch wird eine Kopie der neuesten Version des FreeCAD-Quellcodes in einem neuen Verzeichnis namens {{incode|freecad_source}} abgelegt.

{{Code|lang=bash|code=
git clone --recurse-submodules https://github.com/FreeCAD/FreeCAD.git ~/my_code/freecad_source
}}

Weitere Informationen über die Verwendung von Git und das Einbringen von Code in das Projekt findet man unter [[Source code management/de|Quellcodeverwaltung]].

<span id="Create_build_directory"></span>
===Ein Build-Verzeichnis erstellen===

Ein Verzeichnis erstellen, das die kompilierten FreeCAD-Quellen enthält.

{{Code|lang=bash|code=
mkdir ~/my_code/freecad_build
}}

<span id="Pull_Docker_image"></span>
===Docker-Abbild ziehen===

Das Docker-Abbild ziehen. (Offizielles Bild kommt bald.)

{{Code|lang=bash|code=
docker pull registry.gitlab.com/daviddaish/freecad_docker_env:latest
}}

<span id="Allow_access_to_your_window_manager"></span>
===Zugriff auf den Windowmanager erlauben===

Damit FreeCAD seine GUI aus dem Docker-Container heraus starten kann, musst man Docker Zugriffsrechte für den Windowmanager geben. In den meisten Linux-Distributionen ist dies das X-Fenster-System. Man kann den unten stehenden Befehl verwenden, um einen pauschalen Zugriff auf X zu erlauben, bis der Rechner neu gestartet wurde oder man sich abgemeldet hat.

{{Code|lang=bash|code=
xhost +
}}

Wenn man mit nicht vertrauenswürdigen Systemen verbunden ist, z. B. über {{incode|ssh}}, macht einen das anfällig für bösartigen Code. Entweder alle {{incode|SSH}}-Verbindungen schließen, oder sicherere xhost-Berechtigungen anschauen, was außerhalb des Umfanges dieses Tutorials liegt.

<span id="MacOS_users"></span>
====macOS-Anwender====

<div class="mw-translate-fuzzy">
Für diejenigen, die macOS verwenden, ist das X-Fenster-System möglicherweise nicht installiert. Das XQuartz-Projekt ist ein seit langem laufendes  quelloffenes Projekt, das es einem erlaubt, es auf dem Computer zu installieren. [https://www.xquartz.org/ Es ist hier zu finden].
</div> 

<span id="Launch_the_docker_image"></span>
===Das Docker-Abbild starten===

Umgebungsvariablen zuweisen, so dass der Docker-Container den FreeCAD-Quellcode und das Build-Verzeichnis einhängen wird. Zusätzlich kann man ein weiteres Verzeichnis einhängen, das alle Dateien enthält, die man zu Testzwecken verwenden möchte. In dem untenstehenden Schnipsel haben wir es als das Heimverzeichnis als einfache Standardvorgabe belassen.

{{Code|lang=bash|code=
fc_source=~/my_code/freecad_source
fc_build=~/my_code/freecad_build
other_files=~/
}}

Das Docker-Abbild starten.

{{Code|lang=bash|code=
docker run -it --rm \
-v $fc_source:/mnt/source \
-v $fc_build:/mnt/build \
-v $other_files:/mnt/files \
-e "DISPLAY" -e "QT_X11_NO_MITSHM=1" -v /tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix:ro \
registry.gitlab.com/daviddaish/freecad_docker_env:latest
}}

<span id="Build_FreeCAD"></span>
===FreeCAD bauen===

Man kann FreeCAD mit dem installierten Build-Skript oder mit einer bevorzugten Methode bauen.

{{Code|lang=bash|code=
/root/build_script.sh
}}

<span id="Run_FreeCAD"></span>
===FreeCAD ausführen ===

Sobald FreeCAD gebaut wurde, kann es wie gewohnt ausgeführt werden.

{{Code|lang=bash|code=
/mnt/build/bin/FreeCAD
}}

Die angehängten Verzeichnisse sind im {{incode|/mnt}} Verzeichnis zu finden.

<span id="Discussion"></span>
==Diskussion==

* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=4&t=42954 Docker env build container]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=10&t=48266 VSCode setup with Docker (1)]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?p=427812#p427812 VSCode setup with Docker (2)]

<span id="Related"></span>
==Verwandt==

* [[AppImage]]


{{Docnav/de
|[[Compile_on_MacOS/de|Kompilieren unter macOS]]
|[[FreeCAD_Docker_CLI_mode/de|FreeCAD Docker CLI-Modus]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]