<languages/>

<span id="Introduction"></span>
==Einleitung==

{{TOCright}}

Diese Seite soll Conda als Paket-, Abhängigkeits- und Umgebungsmanager für FreeCAD vorstellen.

Momentan katalogisiert diese Seite hauptsächlich Links zu relevanten Diskussionen im FreeCAD Forum und anderen Orten im Web, aber die Hoffnung besteht darin, die wichtigsten Punkte aus diesen Verweisen auf dieser Seite zu dokumentieren.

Es gibt auch ein (engl.) [https://www.youtube.com/watch?v=sCs8xlrw2nM Video Tutorial] mit dem Inhalt dieser Seite.

==Motivation==

Die Motivation für den Einsatz von Conda ist vielfältig, ebenso wie der Zweck von Conda.

Lasse es uns aufschlüsseln.

<span id="Conda_as_a_Package_Manager"></span>
===Conda als Paketverwalter===

Zuerst ist Conda ein Paketmanager - ähnlich wie <code>apt</code> oder <code>pip</code>.

Das bedeutet, dass wir '''Pakete''' mit einem einfachen <code>conda install</code> von verschiedenen [https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/channels.html#what-is-a-conda-channel Kanälen] wie z.B. [https://conda-forge.org/ conda-forge] installieren können.

Conda Forge ist analog zu [https://pypi.org/ the Python Paket Index (PyPI)], einem Gemeinschaftskanal, der aus Tausenden von Mitwirkenden besteht, und dient [https://anaconda.org/conda-forge/freecad Freecad] als Conda Paket.

<span id="Conda_as_a_Dependency_Manager"></span>
===Conda als ein Abhängigkeitsverwalter===

Als nächstes ist Conda ein Abhängigkeitsverwalter, ebenfalls ähnlich wie <code>apt</code> oder <code>pip</code>.

Conda kann die Abhängigkeiten verwalten und die Abhängigkeiten für ein Projekt wie FreeCAD installieren.

Warum nicht einfach <code>pip</code> verwenden? <code>pip</code> funktioniert wirklich gut für die Verwaltung der Abhängigkeiten von Projekten, die ''nur'' Python verwenden.

Conda arbeitet für mehrere Sprachen und ist daher besser geeignet, um die Abhängigkeiten von Projekten wie FreeCAD zu verwalten, die Abhängigkeiten über eine Vielzahl von Sprachen wie C / C++ und Python haben.

<span id="Conda_as_a_Environment_Manager"></span>
===Conda als ein Umgebungsverwalter===

Conda hat das Konzept einer [https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/environments.html Umgebung], die die einzigartige Kombination von Paketen und Versionen darstellt, die zum Betrieb einer Software benötigt wird. Zum Beispiel ein FreeCAD Arbeitsbereich.

Mit Umgebungen können Sie diese leicht "aktivieren" und "deaktivieren" oder zwischen Versionen von Paketen wechseln, die für bestimmte Software benötigt werden.

Dies ist nützlich, um zu testen, wie sich ein Arbeitsbereich mit einem bestimmten Satz von Paketen verhält. Zum Beispiel, wie verhält sich ein Arbeitsbereich in FreeCAD 18.4 gegenüber 19?

Conda Umgebungen ermöglichen es dir, dieselbe exakte Umgebung auf verschiedenen Rechnern zu reproduzieren.

Zum Beispiel mehrere lokale Entwicklerrechner oder ein entfernter Build Server, der von Travis CI bereitgestellt wird.

<span id="Installing_Conda"></span>
==Conda einrichten==

1. [https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html  Miniconda einrichten].

2. Überprüfe, ob deine Installation erfolgreich war und machen dich mit dem <code>conda</code> '''CLI'''' vertraut.
<code>
$ conda --help
</code>
<span id="Installing_FreeCAD_Using_Conda"></span>
==Einrichtung von FreeCAD mit Conda==

Zuerst musst du entscheiden, ob du eine '''stabile''' Version von FreeCAD installierst oder mit dem neuesten '''instabilen''' Code von FreeCAD <code>main</code> experimentieren willst.

Stabile freigegebene Versionen von FreeCAD werden auf dem <code>conda-forge</code> Kanal angeboten, während die neueste Version von FreeCAD <code>main</code> auf dem Kanal <code>freecad/label/dev</code> angeboten wird.

{| class="wikitable"
|-
! Conda Kanal !! Stabil?
|-
| <code>conda-forge</code> || Ja ✔️
|-
| <code>freecad/label/dev</code> || Nein ❌
|}

Zweitens, da du leicht dedizierte Umgebungen in conda erstellen kannst, ist es empfehlenswert, eine für FreeCAD zu erstellen.

Der <code>create</code> Befehl ermöglicht es dir, eine Umgebung aus einer Liste von angegebenen Paketen zu erstellen. In unserem Fall wollen wir eine Umgebung namens "fcenv" (engl. FreeCAD environment; kurz für FreeCAD Umgebung) aus dem Paket <code>freecad</code> erstellen und conda anweisen, nach dem Paket <code>freecad</code> mit dem Kanal <code>conda-forge</code> zu suchen.
{{Code|code=
conda create --name fcenv --channel conda-forge freecad
}}
'''Tip:''' Du kannst alternativ <code>conda</code> anweisen, immer <code>conda-forge</code> zu suchen, wenn du Pakete mit dem folgenden Befehl installierst:
{{Code|code=
conda config --add channels conda-forge
}}
Die wöchentlichen Bauten können über den Kanal <code>freecad/label/dev</code> wie folgt installiert werden:
{{Code|code=
conda create --name fcenv-dev --channel freecad/label/dev freecad
}}

<span id="FreeCAD_Forum_Discussion"></span>
==FreeCAD Forum Diskussion==

* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=39656 Lasse uns über Conda sprechen]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=10&t=15197 Verpackungslösung: (ana)conda]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=8&t=45582 FreeCAD Conda Verteilung]

<span id="See_Also"></span>
==Siehe Auch==

* https://docs.conda.io/en/latest/
* https://conda-forge.org/docs/
* https://docs.conda.io/projects/conda-build/en/latest/
* https://anaconda.org/conda-forge/freecad
* https://anaconda.org/freecad/freecad
* https://github.com/FreeCAD/FreeCAD_Conda
* https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-AppImage

[[Category:Developer_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Developer{{#translation:}}]]