<languages/>

[https://wiki.debian.org/DebianUnstable Debian Unstable] ist eine rollierende Distribution, die für [[Debian_development/de|Debian Entwicklung]] verwendet wird und für fortgeschrittene Benutzer in der FreeCAD Entwicklung und Paketierung empfohlen wird. Neue Pakete sind bereit, sobald sie hochgeladen und erstellt wurden, es sei denn, der Uploader hat sie für [https://wiki.debian.org/DebianExperimental Debian Experimental] markiert, was eine explizite Installation (nach einigen Einstellungen, um die zusätzliche Verbreitung zu ermöglichen) über <code>sudo apt install -t experimental <packagename></code> erfordert. 

Häufig sollten Leute, die Debian Testen verwenden, tatsächlich Debian Instabil verwenden; Debian Testen sollte nur als "QA Versionshülle" betrachtet werden, da es zwar stabiler zu sein scheint als Instabil, aber tatsächlich einen Nachteil hat. Neue Pakete werden zu Debian Instabil hochgeladen und nach einiger Zeit zu Testen migriert, so dass Sicherheitskorrekturen und wichtige Paketänderungen unangemessen verzögert werden können.

Es gibt zwei Schlüsselfaktoren für eine funktionierende Benutzererfahrung in Instabil. Die erste besteht darin, <code>sudo apt full-upgrade</code> oder seine Entsprechungen niemals blind auszuführen, ohne vorher die Ergebnisse der Operation zu überprüfen. Wenn es heißt, dass Sie Hunderte von MB Speicherplatz freigeben werden, gibt es einen Paketwechsel, der einen Großteil Ihres Systems entfernt. Stattdessen kann man <code>sudo apt upgrade</code> sicher ausführen und neue Pakete beziehen. Manchmal führt dies dazu, dass Pakete zurückgehalten werden, was bedeutet, dass es angebracht sein kann, <code>full-upgrade</code> auszuführen, da die Deinstallation von Paketen tatsächlich notwendig sein kann.

Der zweite Schlüssel ist, sich bewusst zu sein, dass du an der Debian Entwicklung teilnimmst, und die entsprechenden Werkzeuge und Methoden zu verwenden. Zum Beispiel kann das bedeuten, Pakete wie <code>apt-listbugs</code> oder <code>apt-listchanges</code> zu installieren oder Debian Mailinglisten wie [https://lists.debian.org/debian-devel-announce/ debian-devel-announce@lists.debian.org] zu abonnieren.

Obwohl Debian Instabil perfekt als langfristiger täglicher Treiber geeignet ist, ist es auch sehr einfach, in einer virtuellen Maschine zu laufen, wo Ausfälle keine so große Sache sind. Lade einfach eine Debian Test ISO herunter, installiere sie in eine VM und aktualisiere sie, und bearbeite sie dann <code>/etc/apt/sources.list</code>, um so etwas zu enthalten wie :

 deb http://ftp.us.debian.org/debian/ testing main contrib non-free
 # deb-src http://ftp.us.debian.org/debian/ testing main contrib non-free
 
 deb http://security.debian.org/debian-security testing/updates main contrib non-free
 # deb-src http://security.debian.org/debian-security testing/updates main contrib non-free
 
 deb http://ftp.us.debian.org/debian/ unstable main contrib non-free
 # deb-src http://ftp.us.debian.org/debian/ unstable main contrib non-free

Wenn du Pakete aus Experimentell aktivieren möchtest, stelle dies in <code>/etc/apt/sources.list.d/experimental.list</code>:

 deb http://deb.debian.org/debian experimental main contrib non-free
 # deb-src http://deb.debian.org/debian experimental main contrib non-free

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Packaging{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]