<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Background_history"></span>
== Hintergrundgeschichte ==

Das Drawing Exchange Format (DXF) ist ein proprietäres CAD Datenformat, das von Autodesk entwickelt wurde, um den Dateiaustausch zwischen dem Flaggschiffprodukt AutoCAD und anderer Software zu ermöglichen. Es gibt eine Reihe von guten Softwarebibliotheken zum Lesen/Schreiben des DXF Formats.

Es gibt viele Versionen des DXF Formats. Du wirst von bestimmten Schlüsselversionen hören, wie z. B. R12 (von 1992) oder R14 (von 1997, die Splines hatte). Spätere Versionen von DXF haben 3D Elemente, aber diese werden nur selten verwendet oder implementiert. Wie du DXF nutzt, um CAD Daten zwischen Programmen auszutauschen, hängt hauptsächlich von den Begrenzungen und Fehlern in den entsprechenden Lesern/Importeuren und Schreibern/Exporteuren ab. Diese sind selten vollständig dokumentiert und können eine große Quelle der Frustration sein.

Wenn du DXF Dateien bearbeitest und möchtest, dass sie beim Speichern nahezu unverändert bleiben, empfehlen wir dir die Programme 
[https://en.wikipedia.org/wiki/LibreCAD LibreCAD] oder [https://en.wikipedia.org/wiki/QCad QCad], da die internen Datenstrukturen dieser Programme mit den Objekten in der DXF Datei kompatibel sind.

In FreeCAD müssen die DXF Leser die Geometrie (z. B. Spline Formen) aus der DXF Datei in die spezifischen internen Darstellungen des Arbeitsbereichs übersetzen.

<span id="Methods_for_importing_DXF_to_FreeCAD"></span>
== Methoden zum Importieren von DXF in FreeCAD ==

Wenn Du die Einstellungen häufig überprüfen willst, empfehlen wir, in {{MenuCommand|Bearbeiten → Einstellungen → Import-Export → DXF}} das Kästchen "[ ] Diesen Dialog beim importieren und exportieren anzeigen" zu aktivieren.

Mehr Informationen gibt es auf den Seiten [[Draft_DXF/de|Draft DXF]] und [[FreeCAD_and_DXF_Import/de|FreeCAD und DXF Import]].

Wenn Du die importierte Geometrie nutzen willst, um 3D-Formen im PartDesign-Arbeitsbereich zu erstellen, dann versuche [[Sketcher_ValidateSketch/de|Skizzierer überprüfen]], nachdem Du DXF in eine Skizze importiert hast.

<span id="C++_DXF_importer"></span>
=== C++ DXF-Importer ===

Diese Implementation ist schnell, überspringt aber Merkmale, die nicht erkannt werden, wie etwa DXF-Splines. Es kann außerdem nur Geometrien als einzelne Einträge im Modellbaum in den Draft-Arbeitsbereich importieren. Diese können die Farben aus der Datei importieren, wenn diese Option aktiviert ist. Weitere Informationen gibt es im (engl.) [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=3&t=32493 Forumseintrag].

<span id="Python_DXF_importer"></span>
=== Python DXF-Importer ===

Dieser Importer muss vor der Verwendung heruntergeladen und installiert werden. Dafür wird die Option "[ ] FreeCAD das automatische Herunterladen und Aktualisieren der DXF-Bibliotheken erlauben" (in {{MenuCommand|Bearbeiten → Einstellungen → Import/Export → DXF}}) verwendet.

Dieser Importeur hat mehr Funktionen (wie das Importieren von Splines) und hat die Option zum Laden der DXF Formen in den Skizzierer. Sei jedoch gewarnt, dass alle Elemente der Skizze ein weiteres Mal einzeln im Modellbaum erscheinen, was verwirrend sein kann. Du kannst all diese einzelnen Objekte löschen und die einzelne Skizze beibehalten (die als zweiter Eintrag in der Liste der neuen Elemente erscheint).

Unglücklicherweise implementiert der  Arbeitsbereich Skizze keine Farben, so dass alle Geometrien auf einer Ebene erscheinen, was zum Problem wird, wenn die Datei viele Konstruktionslinien enthält. Eine Umgehungslösung besteht darin, die Datei in LibreCAD zu öffnen und all die Geometrien zu löschen, die nicht erscheinen sollen, so dass eine Datei gespeichert wird, die genau die Geometrien enthält, die Du laden möchtest.

<span id="Macros"></span>
=== Makros ===

Hab' ein Auge auf das FreeCAD Forum oder die [[Macros_recipes/de|Makro Rezepte]], um alternative Ausführungen von DXF Import und Aufräumroutinen kennenzulernen, während sie entwickelt werden.

<span id="Saving_DXF"></span>
== DXF speichern ==

Zusätzlich zu den Optionen unter Bearbeiten → Voreinstellungen kann der [[TechDraw_Workbench/de|TechDraw Arbeitsbereich]] auch Zeichnungsseiten mit der Funktion [[TechDraw_ExportPageDXF/de|TechDraw ExportSeiteDXF]] nach DXF exportieren.


<span id="DXF_terms_and_definitions"></span>
== DXF Begriffe und Definitionen ==

<span id="Anonymous_blocks"></span>
=== Anonyme Blöcke ===

Bei der Erörterung von DXF-Dateien werden mehrere Begriffe verwendet, um Blöcke zu beschreiben, die automatisch vom CAD-Programm und nicht vom Benutzer generiert werden. 

* '''Anonyme Blöcke''' (oder '''"Asterisk" block'''): Dies ist der vom DXF-Standard definierte Fachbegriff. Er bezieht sich auf jeden Block, dessen Name mit einem Sternchen beginnt ({{Incode|*}}). Es ist der übergeordnete Begriff.

* '''Systemblock''': Dieser Begriff beschreibt den ''Zweck'' der meisten anonymen Blöcke. Sie werden in der Regel nicht direkt von einem Benutzer erstellt. Stattdessen generiert die CAD-Anwendung (z. B. AutoCAD) sie automatisch, um komplexe Objekte darzustellen, die aus einfacheren geometrischen Elementen wie Schraffuren und Bemaßungen bestehen.

* '''Versteckter Block''': Dieser Begriff beschreibt das typische ''Verhalten'' anonymer Blöcke innerhalb der Benutzeroberfläche eines CAD-Programms. Da sie vom System generiert werden und nicht für die direkte Bearbeitung durch den Benutzer vorgesehen sind, werden sie in der Regel aus der Liste der Blöcke ausgeblendet, die ein Benutzer einfügen kann.

Im Wesentlichen ist "anonymer Block" der technische Name, "Systemblock" beschreibt seine Funktion und "versteckter Block" beschreibt sein typisches Verhalten in der Benutzeroberfläche. Im Zusammenhang mit dem FreeCAD-DXF-Importer beziehen sich alle drei Begriffe aus praktischen Gründen auf dieselbe Kategorie von Blöcken.

<span id="Classes_of_anonymous_blocks"></span>
==== Klassen von anonymen Blöcken ====

Anonyme Blöcke werden anhand des Zeichens, das auf das Sternchen folgt, weiter unterteilt. Dieses Präfix gibt den spezifischen Zweck des Blocks an. Die gängigsten Klassen sind:

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* {{Incode|*D...}} (Dimensions): A block representing the graphical components of a dimension entity (lines, arrowheads, etc.).
* {{Incode|*X...}} (Hatches): A block representing the geometry that makes up a hatch pattern.
* {{Incode|*P...}} (Paper Space Layouts): A block that contains all the entities that exist on a specific paper space layout. The main model is typically in a block named {{Incode|*Model_Space}}, and individual layouts are named {{Incode|*Paper_Space}}, {{Incode|*Paper_Space0}}, {{Incode|*Paper_Space1}}, and so on.
* {{Incode|*U...}} (Dynamic Blocks): These are complex blocks used for AutoCAD's dynamic block functionality.
* {{Incode|*E...}}, {{Incode|*T...}}, etc.: Other prefixes exist for specialized objects like associative arrowheads and tables.
</div>

<span id="BLOCKs_and_INSERTs"></span>
=== BLOCKs und INSERTs ===

<span id="The_BLOCK_entity"></span>
==== Die BLOCK-Entität ====

Ein {{Incode|BLOCK}} ist eine benannte Sammlung geometrischer Elemente (Linien, Bögen, Polylinien usw.), die zu einer einzigen Objektdefinition zusammengefasst sind. Man kann sich das wie eine Vorlage vorstellen.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
A {{Incode|BLOCK}}:
* '''Has a name:''' every user-created block has a unique name (e.g., "CHAIR-01", "BOLT-M8"). This name is used to reference the block.
* '''Has a base point:''' this is the origin point (0,0,0) within the block's own internal coordinate system. When the block is inserted, this base point is aligned with the specified insertion coordinates.
* '''Is not visible by itself:''' the {{Incode|BLOCK}} definition is stored in a library-like section of the DXF file (the {{Incode|BLOCKS}} section). The geometry within the block does not appear in the final drawing until an instance of it is created.
</div>

<span id="The_INSERT_entity"></span>
==== Die INSERT-Entität ====

Eine {{Incode|INSERT}}-Entität platziert eine Kopie oder Instanz der Geometrie eines {{Incode|BLOCK}} im Modellbereich oder Papierbereich der Zeichnung. Es handelt sich um eine sehr leichtgewichtige Entität, da sie nicht die Geometrie selbst enthält, sondern lediglich einen Verweis auf eine {{Incode|BLOCK}}-Definition und Anweisungen zum Platzieren und Transformieren.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
An {{Incode|INSERT}}:
* '''References a block by name:''' it specifies which {{Incode|BLOCK}} definition to use (e.g., "I am an instance of block 'CHAIR-01'").
* '''Has an insertion point:''' this is the (X, Y, Z) coordinate in the drawing where the block's base point should be placed.
* '''Has transformations:''' each instance can be transformed independently without affecting the original block definition. These transformations include:
** '''Scale:''' the instance can be scaled differently in the X, Y, and Z directions.
** '''Rotation:''' the instance can be rotated around its insertion point.
</div>

<span id="BLOCK_placement_strategies"></span>
==== BLOCK Platzierungs-Strategien ====

Eine DXF-Datei trennt die '''Definition''' einer Komponente von ihrer '''Platzierung'''.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* A {{Incode|BLOCK}} is the template or blueprint. It contains the geometry that makes up a component, like a chair or a window. These definitions are stored in the {{Incode|BLOCKS}} section of the file and are not directly visible in the final drawing.
* An {{Incode|INSERT}} is the instruction to place a {{Incode|BLOCK}} into the drawing at a specific position, orientation, and scale. These are the visible instances of the block and are found in the {{Incode|ENTITIES}} section.
</div>

Es gibt zwei primäre Arbeitsabläufe zum benutzen von Blöcken und Einfügungen:

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
# '''Template and instance workflow:''' A single {{Incode|BLOCK}} definition is created, and multiple {{Incode|INSERT}} entities are used to place instances of it throughout the drawing. This is an efficient method for handling repetitive elements. For instance, the geometry for a chair is defined once in a {{Incode|BLOCK}} and then referenced many times by {{Incode|INSERT}} entities.
# '''Compound object workflow:''' A {{Incode|BLOCK}} is created from existing geometry simply to group those objects together as a single, selectable unit. In this case, the {{Incode|BLOCK}} definition is used by a single {{Incode|INSERT}} entity only.
</div>

Der DXF-Importer muss zwischen diesen beiden Anwendungsfällen unterscheiden können, um die Absicht der Originalzeichnung korrekt darzustellen, entweder durch Erstellen vieler verknüpfter Instanzen zu einem einzigen Basisobjekt (Vorlagenmodell) oder durch Erstellen eines einzigen sichtbaren Objekts (gruppiertes Objektmodell).


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:User Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Draft{{#translation:}}]]
[[Category:TechDraw{{#translation:}}]]
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]