<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Preface"></span>
== Vorwort ==

Diese Seite sammelt Informationen über die vom Arbeitsbereich [[FEM_Workbench/de|FEM]] verwendeten Finite-Elemente-Löser. Die Schnittstelle zwischen einem Löser und FreeCAD sowohl in der Vor- als auch in der Nachbereitung erfolgt über Textdateien. Das bedeutet, dass theoretisch jeder Löser, der über Textdateien konfiguriert und gesteuert werden kann, mit FreeCAD zusammenarbeiten kann; für diese Kommunikation muss ein geeigneter Parser und Schreiber von Ein- und Ausgabedateien programmiert werden. Im Forum findet sich ein Thema mit Diskussionen und Ankündigungen zu den verschiedenen Lösern:[https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=26326 General FEM solvers discussion topic].

Wikipedia [https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_finite_element_software_packages listet viele Finite Elemente Softwarepakete auf]. Einen Vergleich findest du auf [https://feacompare.com/ feacompare.com].

<span id="Available_solvers_in_various_Linux_distributions"></span>
=== Verfügbare Löser in verschiedenen Linux Distributionen ===

Das [https://github.com/luzpaz/FreeCAD-dependencies FreeCAD-Abhängigkeiten]-Repositorium verfolgt die Abhängigkeiten von FreeCAD über viele Linux-Distributionen hinweg. Die Seite [https://github.com/luzpaz/FreeCAD-dependencies/blob/master/FC-Workbenches/FEM.md FEM.md] betrachtet verfügbare quelloffene FEA-Löser, die mit dem Arbeitsbereich [[FEM_Workbench/de|FEM]] verwendet werden können. Die Seite zeigt die Version eines bestimmten Lösers im Repositorium einer bestimmten Linux-Distribution. Diese Information ist nützlich, um zu wissen, ob ein Löser aktuell oder veraltet ist und aktualisiert werden muss.

Die Informationen werden auch im Forum diskutiert: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=26326&start=10#p270325 unterstützter und nicht unterstützter Löser].

<span id="Solvers_with_an_interface_in_FreeCAD"></span>
== Löser mit einer Schnittstelle in FreeCAD ==

Diese Löser sind gut in FreeCAD integriert, was bedeutet, dass es möglich ist, ein Simulationsprojekt von der grafischen Oberfläche und den Schaltflächen im FEM Arbeitsbereich aus zu erstellen und auszuführen.

<span id="CalculiX"></span>
===CalculiX===

Dies ist der erste Löser, der für die Arbeit mit dem FEM Arbeitsbereich integriert wurde. CalculiX ist vor allem für statische, thermo-mechanische und modale Analysen konzipiert. Weitere Informationen über diesen Löser findet man unter [[FEM CalculiX/de|FEM CalculiX]].

=== Elmer ===

Der Elmer-Multiphysics-Löser wurde als [[Google_Summer_of_Code_2017|Google-Summer-of-Code-2017]]-Projekt in FreeCAD integriert: [https://www.csc.fi/web/elmer Hauptwebsite], [http://www.elmerfem.org./ Gemeinschaftsportal], [https://github.com/ElmerCSC/elmerfem Code Repositorium], [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=22576 Elmer Integration (GSoC) - Aktivitätsprotokoll] ( Forumsthema).

<span id="Mystran"></span>
===Mystran===

Mystran ist ein Strukturanalyseprogramm, das das Nastran-Eingabedateiformat verwendet. Es wird unter der MIT-Lizenz veröffentlicht, was bedeutet, dass es Open Source ist. Siehe [https://www.mystran.com/ Hauptwebsite], [https://github.com/dr-bill-c/MYSTRAN Code-Repository] und [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=46171 Mystran-FreeCAD-Forum (Forumsbeitrag)].

=== Z88 ===

Der Löser Z88 ist für lineare statische Simulationen mit dem Schwerpunkt auf der Vermittlung der Finite-Elemente-Methode konzipiert. Er war der zweite Solver, der [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=15568 in FreeCAD integriert] wurde. Danach wurde die Integration als Projekt des [[Google_Summer_of_Code_2017|Google Summer of Code 2017]] verbessert.

Siehe die Informationen:
* [https://en.z88.de/z88os/ Hauptwebsite], [https://en.z88.de/download-z88os/ Downloadseite], [https://github.com/LSCAD/Z88OS Quelltext  Repositorium] (und vorkompilierte Binärdateien).
* Versionshinweise: [https://forum.z88.de/viewtopic.php?f=18&t=885 Z88os V15 veröffentlicht am 17.07.2017], [https://forum.z88.de/viewtopic.php?t=90 Z88os V13 veröffentlicht am 20.05.2009] (Version in Debian Jessie 8, Stretch 9, Buster 10).
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=23318 Wie man Z88 in FEM? benutzt] (Forumsthema).

Es gibt zwei Versionen, Z88OS ist die quelloffene Version, während Z88Aurora Freeware ist und eine grafische Oberfläche und zusätzliche Lösungsmethoden enthält.

<span id="Solvers_implemented_as_external_workbenches"></span>
== Löser als externe Arbeitsbereiche implementiert ==

Diese Löser sind nicht in den Arbeitsbereich [[FEM_Workbench/de|FEM]] integriert, d.h. sie benötigen eine separate Schnittstelle, um ein Simulationsprojekt zu erstellen. Dies wird durch [[Macros/de|Makros]] oder [[External_workbenches/de|externe Arbeitsbereiche]] erreicht.

=== DualSPHysics ===

[https://dual.sphysics.org/ DualSPHysics] ist ein Satz von C++ , CUDA  und Java Bibliotheken, die die [https://en.wikipedia.org/wiki/Smoothed-particle_hydrodynamics geglättete Teilchen Hydrodynamik] verwenden. (SPH) Modell namens [https://wiki.manchester.ac.uk/sphysics/index.php/Main_Page SPHysics] zur Untersuchung von Phänomenen der freien Oberflächenströmung wie z.B. brechenden Wellen.

DesignSPHysics ist ein in FreeCAD integrierter externer Arbeitsbereich, der eine grafische Benutzeroberfläche für DualSPHysics bietet: [https://design.sphysics.org/ Haupt-Website], [https://github.com/dualsphysics/DesignSPHysics Code Repositorium], [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=20595 Interessantes Projekt: DesignSPHysics Fluidsimulator] (Forumsthema).

DesignSPHysics kann über den [[Std_AddonMgr/de|Addon-Manager]] installiert werden.

<span id="FastHenry_and_FasterCap"></span>
=== FastHenry und FasterCap ===

FastHenry und FasterCap sind von FastFieldSolvers entwickelte Induktivitäts-Widerstands  und Kapazitäts Feldlöser: [https://www.fastfieldsolvers.com/default.asp Hauptwebsite], [https://www.fastfieldsolvers.com/download.htm Downloadseite] (Binär- und Quellcode), [https://www.fastfieldsolvers.com/forum/ Forum].

Der Arbeitsbereich [[EM Workbench/de|EM]] ist ein externer Arbeitsbereich, der als Front-End für diese elektromagnetischen Löser geschaffen wurde. FastHenry, für die 3D magneto-quasistatische Impedanzanalyse, wird vollständig unterstützt, während FasterCap über einige Python-Makros zugänglich ist.

Siehe: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=9&t=33372 ElectroMagnetic Workbench (Hauptforumsthema)] , [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=31920 Electromagnetic Workbench - again.. (Forumsthema)], [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=5400 FreeCAD for ElectroMagnetics (Forumsthema)], [https://github.com/ediloren/EM-Workbench-for-FreeCAD code repository for the workbench].

Der Arbeitsbereich EM kann mit dem  [[Std_AddonMgr/de|AddonManager]] installiert werden.

=== fcFEM ===

fcFEM ist ein Finite-Elemente-Löser für strukturelle und mechanische Studien, der in Python implementiert ist und direkt aus FreeCAD heraus ausgeführt werden kann, ohne externe binäre Löser aufzurufen. Daher kann er als FreeCADs eigener interner Löser betrachtet werden.

fcFEM wurde entwickelt, um bestimmte Einschränkungen anderer Löser wie CalculiX zu überwinden und verschiedene bautechnische Untersuchungen durchführen zu können.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Some of the problems that are intended to be overcome by this solver include
* Mixed mesh analyses (solid-shell) for dealing with composite columns or prefabricated architectural components: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=21029&p=216682&hilit=sandwich#p216682 FEM object types (forum topic)].
* Improved beam and shell elements, as CalculiX's beam elements seem to give wrong results: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=27903&hilit=beam#p226038 CalculiX 3-node Beam Element (forum topic)], [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=21029&start=100 FEM object types (forum topic)], [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=16044 Example for 1D analysis (forum topic)].
* Arc-length control for overcoming limit points for elastic-plastic collapse analysis: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=24&t=26921&hilit=riks#p215325 FEM - Tubular Connection with Shell Elements (forum topic)].
* Zero-thickness interface elements for various applications, like post-tensioned concrete with friction: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=30286&hilit=classical&start=20#p259636 pre-stressed pre/post-tensioned concrete bridge (forum topic)].
</div>

Der Autor hält FreeCAD für eine gute Prototyping-Plattform, um verschiedene strukturelle Probleme schnell einzurichten, zu testen und zu visualisieren. Daher ist ein integrierter und dennoch flexibler Löser sehr hilfreich. Siehe [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=33974 fcFEM - FEA from start to finish (Hauptthema des Forums)].

fcFEM ist als Python-Bibliothek und Makro verpackt und kann vom [https://github.com/HarryvL/fcFEM GitHub-Projektarchiv] heruntergeladen werden. Es wird möglicherweise auch über den [[Std_AddonMgr/de|AddonManager]] oder als Teil von FreeCAD selbst verteilt werden.

=== OpenFoam ===

[https://openfoam.org/ OpenFoam] ist ein leistungsfähiges Framework für [https://en.wikipedia.org/wiki/Computational_fluid_dynamics Numerische Strömungsmechanik] (engl.: computational fluid dynamics, CFD) Simulation, verteilt als eine Reihe von C++ Bibliotheken.

OpenFoam ist in FreeCAD über zwei externe Arbeitsbereiche verfügbar:
* [https://github.com/qingfengxia/Cfd Cfd], ursprünglich von Qingfeng Xia.
* [https://github.com/jaheyns/CfdOF CfdOF], eine Abspaltung von Cfd, die sich auf die Benutzerfreundlichkeit konzentriert.

Während Cfd als Vollausstattung für fortgeschrittene Anwender gedacht ist, konzentriert sich CfdOF auf Anwender, die gerade erst in die Welt von CFD und OpenFoam einsteigen.

Für Cfd: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=13699 Aktualisierung von FreeCAD + OpenFOAM Fluiddynamik-Berechnung] (Forumsthema), [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=37&t=22993 Fortschritte des Arbeitsbereichs allgemeinen Numerischen Strömungsmechanik (CFD): CfdWorkbench] (altes Forumsthema).

Füor CfdOF: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=21576 Computational Fluid Dynamics (CFD) Arbeitsbereich OpenFOAM verwendend] (Forumsthema), [http://opensim.co.za/training.html Trainingsmaterial].

Beide Arbeitsbereiche können über den [[Std_AddonMgr/de|Addon-Manager]] installiert werden, und beide haben einen Platz für Diskussionen im [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=37 CfdOF / CFD-Unterforum].

<span id="Implementation_in_progress"></span>
== Umsetzung läuft ==

=== FEniCS ===

FEniCS ist ein Rechenframework zur Lösung partieller Differentialgleichungen (PDEs) mit hochentwickelten Programmierschnittstellen in Python und C++. Es kann verwendet werden, um wissenschaftliche Probleme in Finite-Elemente-Formulierungen zu formulieren, die dann numerisch gelöst werden können.

Siehe: [https://fenicsproject.org/ Hauptwebsite], [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=4677 Fenics as Solver (Forenthema)].

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
[https://github.com/qingfengxia/FenicsSolver FenicsSolver] is a simulation platform to deal with multi-body, multi-physics (coupled), multi-scale problems. It hopes to integrate the FEniCS solver into both the [[FEM Workbench|FEM Workbench]] and the Cfd [[External_workbenches|external workbench]], so the resulting system functions like a free alternative to Comsol or Moose. FenicsSolver is being developed by the same author of Cfd.
</div>

=== OOFEM ===

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
[http://www.oofem.org/ OOFEM] is an object-oriented FEM program by the Czech Technical University, for solving mechanical, transport and fluid mechanics problems.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
It was mentioned as having some advantages over CalculiX, like interface elements ([https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=30286&start=20#p260275 pre-stressed pre/post-tensioned concrete bridge (forum topic)]), and arc-length control for elastic-plastic collapse analysis ([https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=24&t=26921&hilit=Arc#p215325 FEM - Tubular Connection with Shell Elements (forum topic)]).
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Preliminary integration into the FEM Workbench has been done. See: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=31288 OOFem (main forum topic)], [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=15568&start=20#p126338 test request, multiple solvers (forum topic)].
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Until the solver integration is completed and the new code is merged into the main FreeCAD repository, the required files for using the solver in the FEM Workbench can be downloaded from a [https://github.com/berndhahnebach/FreeCAD_bhb/tree/femoofem/src/Mod/Fem/ forked FreeCAD branch]. For an implementation overview have a look at the very clean commit history https://github.com/berndhahnebach/FreeCAD_bhb/commits/femoofem
</div>

=== MBDyn ===

* OpenSource-Software für die allgemeine Mehrkörperdynamik-Analyse
* [https://www.mbdyn.org/ MBDyn]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=39165 FreeCAD als pre-post-Prozessor für MBDyn (Forums-Thema)]

<span id="Solvers_not_integrated"></span>
== Nicht integrierte Löser ==

Die folgenden Löser wurden nicht in FreeCAD integriert, haben jedoch bei der Benutzergemeinschaft auf Interesse gestoßen. Wenn ein Entwickler eine Kommunikationsbrücke für einen bestimmten Solver erstellen möchte, sollte er sich im [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=18 FEM-Unterforum] beraten lassen und Unterstützung einholen.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The following articles may be outdated, but the information they contain may still be useful to understand how to integrate solvers into FreeCAD
* [[Extend_FEM_Module|Extend FEM Module]]
* [[Add_FEM_Equation_Tutorial|Add FEM Equation Tutorial]]
* [[Add_FEM_Constraint_Tutorial|Add FEM Constraint Tutorial]]
</div>

=== ADAPy ===

Siehe [https://github.com/Krande/adapy/ ADAPy] und [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=64929 ADA - Assembly for Design & Analysis (Forenthema)].

<span id="Agros2D_and_Hermes"></span>
=== Agros2D und Hermes ===

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
[http://www.agros2d.org/ Agros2D] is a multiplatform graphical program designed for solving different physical problems. Internally it uses the [http://www.hpfem.org/hermes/ Hermes] C++ libraries for the solution of simple and complex time-dependent nonlinear partial differential equation (PDE) systems using a general version of the finite element method [https://en.wikipedia.org/wiki/Hp-FEM (hp-FEM)]. Main code [https://github.com/hpfem/hermes repository], and [https://github.com/hpfem/hermes-tutorial tutorials].
</div>

<span id="Code-Aster_and_Code-Saturne"></span>
=== Code-Aster und Code-Saturne ===

[https://www.code-aster.org/ Code-Aster] ist ein Open-Source-Multiphysik-Löser; zusammen mit dem Vorprozessor Salomé-Meca bilden sie eine Simulationsplattform, die von EDF-GDF, Frankreichs größtem Energieunternehmen, entwickelt wurde. Es war eines der ersten Pakete, dessen Aufnahme in FreeCAD in Betracht gezogen wurde: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=2839 FreeCAD and Code-Aster/Salome-Meca (Forums-Thema)].

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
[https://www.code-saturne.org/cms/ Code-Saturne] is a free, open-source software developed and released by EDF to solve computational fluid dynamics (CFD).
</div>

=== FElt ===

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
[http://felt.sourceforge.net/ FElt] is a finite element package to solve linear static and dynamic structural analysis problems. The [https://sourceforge.net/projects/felt/ original code] is outdated, so it was forked to a [https://github.com/Sudhanshu-Dubey14/felt new repository] to revive the project and make it compile in a modern system.
</div>

In den Foren wurde vorgeschlagen, die Analyse von Stahlbetonrahmen (Balken- und Stützenkonstruktionen) mit 1D-Balkenelementen durchzuführen: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=17061&start=20#p268503 Automation in Design (Forums-Thema)], [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=33463 Felt in FEM Workbench (Forums-Thema)].

=== Frame3DD ===

[http://frame3dd.sourceforge.net/ Frame3DD] ist ein Softwarepaket für die statische und dynamische Strukturanalyse von 2D- und 3D-Rahmen und Fachwerken, Zu finden im  [https://github.com/pslack/frame3dd GitHub-Hauptarchiv]. Ein vorläufiger Reader für Eingabedateien wurde in den Foren angekündigt: 
[https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=24&t=19428 Test read data from Frame3DD file]. Allgemeines Thema im FEM-Forum:
[https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=43389 Frame3DD].

=== Impact FEM ===

* https://sourceforge.net/projects/impact/

=== libMesh ===

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
[https://libmesh.github.io/ libMesh] is a C++ finite element library for the numerical solution of partial differential equations, with a major goal to provide support for adaptive mesh refinement (AMR) computations in parallel: [https://github.com/libMesh/libmesh code repository].
</div>

Es wurde vorgeschlagen, diese Bibliothek in FreeCAD zu integrieren als Teil des [[Google_Summer_of_Code|Google Summer of Code Project]]: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=8&t=35493 GSOC 2019 Configuration Management Project (forum topic)].

=== Modelica ===

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
[https://www.modelica.org/ Modelica] is a language to model and optimize complex, and interconnected physical systems, for example, mechanical, electrical, thermal, hydraulic, and others. The language itself and its standard libraries are open-source. Some simulation environments based on Modelica, like Catia's Dymola, are proprietary, but there are also free implementations like [https://openmodelica.org/ OpenModelica] and [https://jmodelica.org/ JModelica].
</div>

Mit FreeCAD wurde Modelica zur Erstellung von Animationen vorgeschlagen, aber im weiteren Sinne könnte es auch im Maschinenbau und in der Gebäudetechnik zur Lösung von Gleichungen und zur Optimierung eines bestimmten Entwurfs eingesetzt werden: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=32556 Modelica (Forums-Thema)].

Das [https://pypi.org/project/PyFMI/ PyFMI]-Paket enthält Python-Bindings für die Arbeit mit FMU-Modellen, bei denen es sich um standardisierte Modelle im Binärformat handelt, die von kompatiblen Modelica-Umgebungen wie Dymola, OpenModelica und JModelica erzeugt werden. Es wurde vorgeschlagen, dass diese Bibliothek FreeCAD dabei helfen könnte, eine Verbindung zu einem [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=32556#p272632 Modelica system] zu erstellen (Forums-Thema).

=== Mumps ===

[http://mumps-solver.org/ Mumps] ist ein generischer Löser für massive Gleichungssysteme, der sich im Allgemeinen mit der Faktorisierung und der Berechnung von spärlichen Matrizen befasst. Es wurde im Forum erwähnt: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=15568&start=20#p126087 Test request, multiple solvers (Forums-Thema)].

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
It does not perform finite element analysis directly, but it may be used internally by other packages like Code-Aster.
</div>

=== Nastran ===

Nastran ist ein Strukturanalyseprogramm, das in den 1970er Jahren von der NASA entwickelt wurde. Moderne Versionen davon sind kommerzielle Produkte und Closed Source; ältere Versionen davon sind jedoch [https://github.com/nasa/NASTRAN-93 Nastran-93] and [https://github.com/nasa/NASTRAN-95 Nastran-95] als Open-Source-Software im Jahr 2015 veröffentlicht. Forumsbeitrag: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=12753 Nastran (Forums-Thema)].

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
There is no technical support for the open-source code, and it is probably difficult to compile in a modern system.
</div>

=== OpenSees ===

[https://opensees.berkeley.edu/ OpenSees] ist ein Software-Framework zur Entwicklung von Anwendungen zur Simulation von Bauwerks- und Geotechniksystemen, hauptsächlich im Bereich der Erdbebeningenieurwissenschaften. [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=20745 OpenSees, the Open System for Earthquake Engineering Simulation (Forums-Thema)] und [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=31922 Relicensing of OpenSees (Forums-Thema)].

=== PolyFEM ===

[https://polyfem.github.io/ PolyFEM] ist eine einfache C++- und Python-Finite-Elemente-Bibliothek. Wir bieten eine breite Palette gängiger partieller Differentialgleichungen, darunter Laplace, Helmholtz, lineare Elastizität, Saint-Venant-Elastizität, Neo-Hooke-Elastizität und Stokes. [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=42857 PolyFEM (Forums-Thema)].

=== Sparselizard ===

[http://www.sparselizard.org/ Sparselizard] ist eine schnelle, allgemeine, multiphysikalische, p-adaptive Open-Source-C++-Finite-Elemente-Bibliothek, die unter Linux, Mac und Windows läuft. Sie wird zur Entwicklung von Mikrogeräten der nächsten Generation (Ultraschallwandler, Mikrospiegel, Mikroventile, Kammantriebe usw.) verwendet und sorgfältig anhand von analytischen Lösungen, Software von Drittanbietern und Messungen der hergestellten Geräte validiert. Sie scheint vom Team des gmsh-Netzgenerators entwickelt worden zu sein.

=== SU2 ===

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
[https://su2code.github.io/ SU2] is a collection of software tools developed in C++ and Python for the solution of [https://en.wikipedia.org/wiki/Partial_differential_equation partial differential equations] (PDE) and PDE-constrained optimization problems on unstructured meshes. It is particularly used in the fields of aerodynamics and computational fluid dynamics (CFD).
</div>

=== Tochnog ===

Tochnog Professional ist ein Closed-Source-Programm zur Durchführung geotechnischer Simulationen wie Erdrutsche, Rammarbeiten, Hangstabilität und bautechnische Berechnungen (Mauerwerk und Erdbebenreaktion), [Website von https://www.tochnogprofessional.nl/].

Tochnog wurde erfolgreich in FreeCAD als Ersatz für CalculiX eingesetzt, obwohl die Testversion in der Anzahl der Elemente, die sie verarbeiten kann, begrenzt ist: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=26772 Integration of tochnog solver in FreeCAD FEM (Forums-Thema)].

=== XC ===

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
[http://www.xcengineering.xyz/ XC] is a FEA program designed to solve structural problems in civil engineering like real beam shell analysis. Internally it uses the OpenSees libraries: [https://github.com/xcfem/xc main repository], [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=31262 XC, opensource structural engineering FEM code (forum topic)].
</div>


{{FEM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}