<languages/>
{{TOCright}}

{{Fake heading|sub=4|< Back to [[FreeCAD Howto Import Export]]}}  

<span id="Why_is_it_hard_to_support_DWG_Files_in_FreeCAD?"></span>
==Warum ist es schwierig, DWG Dateien in FreeCAD zu unterstützen?==

Das DWG-Format ist ein proprietäres binäres Dateiformat, das von FreeCAD nicht direkt unterstützt wird. Es erfordert einen externen Dateikonverter eines Drittanbieters, der DWG-Dateien in DXF-Dateien umwandelt und umgekehrt.

<span id="What_do_I_need_to_be_able_to_import_DWG_files?"></span>
==Was benötige ich, um DWG-Dateien importieren zu können?==

===LibreDWG===

* Homepage: https://www.gnu.org/software/libredwg/
* Licenz: [https://savannah.gnu.org/projects/libredwg/ GPLv3-or-later]
* Optional, wird verwendet, um den Import und Export von DWG-Dateien zu ermöglichen

GNU-LibreDWG ist eine freie C-Bibliothek zum Verarbeiten von DWG-Dateien. Sie zielt darauf ab, ein freier Ersatz für die Open Design Alliance Drawings SDK-Bibliotheken zu sein. Nicht vergessen, dass libreDWG noch in der Entwicklung ist und es noch nicht alle Elemente des DWG-Formats unterstützt.

<span id="Installation_Windows"></span>
==== Installation unter Windows ====

Die passenden [https://github.com/LibreDWG/libredwg/releases pre-compiled Windows Binär-Dateien] herunterladen und entpacken. Die ausführbare Datei dem Suchpfad des Betriebssystems hinzufügen {{Incode|os.getenv("PATH")}} für die automatische ermittlung ({{Version/de|0.21}}) oder den Pfad manuell festlegen. Siehe [[Import_Export_Preferences/de#DWG|Import-/Export-Voreinstellungen]].

<span id="Installation_Linux/Unix_systems"></span>
==== Installation unter Linux/Unix-Systemen ====

{{Code|lang=shell|code=
git clone  --recurse-submodules https://git.savannah.gnu.org/git/libredwg.git
cd libredwg
mkdir build
cd build
cmake ..
make
make install # oder verwende checkinstall oder suche und kopiere einfach das dwg2dxf # Hilfsprogramm in den Pfad deiner ausführbaren Dateien, es wird dann automatisch von FreeCAD erkannt
}}

Die ausführbaren Dateien dem Suchpfad des Betriebssystems hinzufügen {{Incode|os.getenv("PATH")}} für die automatische ermittlung ({{Version/de|0.21}}) oder den Pfad manuell festlegen. Siehe [[Import_Export_Preferences/de#DWG|Import-/Export-Voreinstellungen]].

<span id="Installation_openSUSE"></span>
==== openSUSE ====

Um Probleme zu vermeiden, musst das LibreDWG-Paket verwendet werden, das für die installierte openSUSE OS Distribution kompiliert wurde. 
LibreDWG wird normalerweise mit '''YAST''' installiert (Abk. Yet another Setup Tool) dem Einrichtungs- und Konfigurationswerkzeug des Linux Betriebssystems. 

Der erfahrenere Benutzer erhält zunächst einen Überblick über mögliche bereitgestellte Pakete.
'''Hinweis:''' openSUSE bietet beim Herunterladen von LibreDWG mehrere Optionen zur Auswahl an. 
Um diese Optionen zu sehen, besuchst du [https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=libredwg Übersicht der bereitgestellten LibreDWG Pakete unter openSUSE]. 

Für z.B. Intel oder AMD 64-Bit Desktops, Laptops und Server ist die (x86_64) Version die richtige Wahl. Daher sind '''libredwg0''' und '''libredwg-tools''' die richtige Wahl zum Installieren. 

Es wird empfohlen, die Binärpakete direkt zu holen. Wähle dann die richtige Distribution für dein installiertes openSUSE Betriebssystem.

In einem beliebigen Terminal/Konsole (root Rechte erforderlich) wird die Installation durchgeführt mit:

{{Code|code=
zypper install libredwg0 libredwg-tools
}}

Die ausführbaren Dateien dem Suchpfad des Betriebssystems hinzufügen {{Incode|os.getenv("PATH")}} für die automatische ermittlung ({{Version/de|0.21}}) oder den Pfad manuell festlegen. Siehe [[Import_Export_Preferences/de#DWG|Import-/Export-Voreinstellungen]].

<span id="ODA_File_Converter"></span>
===ODA-Dateikonverter===

* Homepage: https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter
* Lizenz: Freeware
* Optional, wird für den Im- und Export von DWG Dateien verwendet

Der ODA-Dateikonverter ist ein kleines, frei verfügbares Dienstprogramm, das die Konvertierung zwischen verschiedenen Versionen von DWG- und DXF-Dateien erlaubt. FreeCAD kann es verwenden, um DWG-Import und -Export anzubieten, indem DWG-Dateien unter der Haube in das DXF-Format konvertiert werden und der Dateiinhalt dann mit seinem Standard-DXF-Importprogramms importiert wird. Es gelten die Einschränkungen des [[Draft_DXF/de|DXF-Importprogramms]].

<span id="Installation"></span>
====Einrichtung====

Wenn das Dienstprogramm nach der Installation nicht automatisch von FreeCAD gefunden wird, musst der Pfad zur ausführbaren Datei des Konverters manuell festgelegt werden. Siehe [[Import_Export_Preferences/de#DWG|Import-/Export-Voreinstellungen]].

=== QCAD pro ===

{{Version/de|0.20}}

* Homepage: https://qcad.org/en/qcad-command-line-tools#dwg2dwg
* Lizenz: kommerziell
* optional, dient zum Aktivieren des Imports und Exports von DWG-Dateien

QCAD ist eine bekannte Open-Source-Plattform für 2D-CAD auf DXF-Basis. Es gibt auch eine kostenpflichtige Pro-Version, die im Wesentlichen die Open-Source-Version mit zusätzlicher Unterstützung für das DWG-Format ist. Beim Kauf der Pro-Version enthält QCAD auch ein Konvertierungsprogramm von DWG zu DXF, das von FreeCAD verwendet werden kann.

====Installation====

Wenn das Dienstprogramm nach der Installation ({{Version/de|0.21}}) nicht automatisch von FreeCAD gefunden wird, muss man den Pfad zur Bash-Datei (Linux und macOS) oder zur Batch-Datei (Windows) manuell festlegen. Siehe [[Import_Export_Preferences/de#DWG|Import-/Export-Einstellungen]].

<span id="CADExchanger_Workbench"></span>
=== CADExchanger Arbeitsbereich ===

Die Installation des Arbeitsbereichs CADExchanger ermöglicht das Arbeiten mit DWG-Dateien durch Integration mit dem kostenpflichtigen kommerziellen Dateikonverterprodukt [https://cadexchanger.com/ CADExchanger]. Folge einfach den Anweisungen im [https://github.com/yorikvanhavre/CADExchanger GitHub-Repository]. Du kannst über diesen Arbeitsbereich im [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=9&t=22227&p=462421 sein Forumsbeitrag] diskutieren.

Im Moment ist der CADExchanger-Weg der einzige, der es erlaubt, mit 3D-DWG-Dateien zu arbeiten, indem er sie in andere 3D-Formate konvertiert.

<span id="What_are_the_alternatives?"></span>
==Was sind die Alternativen?==

<span id="DoubleCAD_XT"></span>
=== DoubleCAD XT ===

Es gibt auch DoubleCAD XT (https://www.turbocad.com/content/doublecad-xt-v5). Das Programm ist für die persönliche und kommerzielle Nutzung kostenlos.
Es erfordert eine kostenlose Anmeldung, um einen Aktivierungscode per E-Mail zu bekommen.
Dieses Programm ist nur für Windows. Hinweis: Es scheint seit Jahren nicht mehr aktualisiert worden zu sein.

===NanoCAD 5.0===

Es gibt auch nanoCAD 5.0 (https://nanocad.com/products/nanoCAD/download/). Das Programm ist für die private und kommerzielle Nutzung kostenlos. Es erfordert eine kostenlose Anmeldung, um einen Aktivierungscode per E-Mail zu erhalten. Dieses Programm ist nur für Windows.

<span id="Export_your_AutoCAD_files_in_friendly_format"></span>
===Exportiere Deine AutoCAD-Dateien in freundliches Format===

Exportiere deine AutoCAD Dateien in ein FreeCAD freundlicheres Format, wie DXF R12 oder R14, SVG und, falls die Version dies unterstützt, IGES. Alle sind bessere Alternativen zum DWG Format, wenn du FreeCAD verwendest. 

Es ist wichtig darauf hinzuweisen, dass es keinen Unterschied zwischen den Inhalten einer Datei gibt, die im DWG- oder DXF-Format gespeichert ist, sofern es sich um die gleiche Version handelt (z.B. DWG 2014 und DXF 2014). Beide Formate werden von Autodesk verwaltet, und beide unterstützen genau dieselben Funktionen. Der Unterschied besteht darin, dass DWG geschlossen (maschinenkodiert) ist, während DXF offen ist.

<span id="What_can_I_do_to_help?"></span>
==Was kann ich tun, um zu helfen? ==

<span id="Promote_the_use_of_alternative_formats"></span>
===Fördere die Verwendung alternativer Formate===

Einfach genommen, höre auf, im DWG Format geleistete Arbeit zu akzeptieren. In der Praxis ist dies oft leichter gesagt als getan. Dennoch wäre es keine schlechte Praxis für Benutzer und Unterstützer von FreeCAD, das DWG Format zu vermeiden und abzulehnen, wann immer es möglich ist.

<span id="Use_the_LibreDWG_library_and_file_bug_reports"></span>
===Benutze die LibreDWG-Bibliothek und schreibe Fehlerberichte===

In der Entwicklungsversion kannst du, wie oben erwähnt, vom proprietären ODA Konverter auf die freie Software Bibliothek LibreDWG für DWG (und DXF) Dateien umsteigen. Bitte tue dies und melde etwaige Probleme, die dabei auftreten.


{{Draft Tools navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]
[[Category:Common Questions{{#translation:}}]]