<languages/>
{{UnfinishedDocu{{#translation:}}}}

{{Docnav/de
|[[Compile_on_Docker/de|Kompilieren unter Docker]]
|[[Compiling_(Speeding up)/de|Kompilieren (Beschleunigen)]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Übersicht==

Docker Abbild von FreeCAD ohne GUI kompiliert. Dieses Docker-Abbild ist speziell für Entwickler gedacht, die FreeCAD nur in der Kommandozeilen Schnittstelle (CLI) verwenden wollen.

<span id="Benefits"></span>
===Nutzen===

Alle Abhängigkeiten von FreeCAD sind bereits installiert, miteinander kompatibel und entsprechend konfiguriert, so dass du sehr schnell mit der Entwicklung beginnen kannst.
* Einfach zu benutzen und leichtgewichtig.
* Es bietet eine bessere Leistung in Bezug auf die Geschwindigkeit.
* Es ist nicht notwendig, FreeCAD Pfade hinzuzufügen, um es in Python zu importieren.

<span id="Docker_Repository"></span>
==Docker Repositorien== 

* Docker Anlaufstelle: https://hub.docker.com/r/amrit3701/freecad-cli
* Github Repositorium: https://github.com/amrit3701/docker-freecad-cli

<span id="Prerequisites"></span>
==Voraussetzungen== 

* 3 GB freier Speicherplatz
* Docker

==Installation== 

# Ziehe das Docker Abbild auf.{{Code|lang=bash|code=
docker pull amrit3701/freecad-cli:latest
}}
# Wenn das Docker-Abbild erfolgreich gezogen wurde, kann es jetzt ausgeführt werden.{{Code|lang=bash|code=
docker run -it amrit3701/freecad-cli:lastest bash
}}


<span id="Additional_information"></span>
==Zusätzliche Informationen== 

<span id="Extend_Docker_image"></span>
===Erweitern Docker-Abbild=== 

Du kannst diese Docker-Abbilder auch erweitern, um zusätzliche Abhängigkeiten für dein Projekt hinzuzufügen. Für z.B.
{{Code|lang=docker|code=

# Dockerfile

FROM amrit3701/freecad-cli:lastest

# Add additional dependencies

# pip3.8 install <some_package>
}}

<span id="Import_FreeCAD_in_Python"></span>
===Importieren FreeCAD in Python=== 

Nachdem ausführen des Docker-Abbilds, führe einfach <code>Python</code> aus.

{{Code|lang=bash|code=
$ docker run -it amrit3701/freecad-cli:lastest bash
root@f0ec904cf9b9:/# python3.8
Python 3.8.5 (default, Jul 20 2020, 19:48:14)
[GCC 7.5.0] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> import FreeCAD
>>> import Part
>>> import Draft
>>> import Arch
}}

<span id="Launch_FreeCADCmd"></span>
===FreeCADCmd Starten=== 

Um FreeCAD im Docker Abbild zu starten, führe einfach den Befehl <code>FreeCADCmd</code> aus.

<span id="Discussion"></span>
==Diskussion== 

FreeCAD Forumsbeitrag: https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=8&t=45877


{{Docnav/de
|[[Compile_on_Docker/de|Kompilieren unter Docker]]
|[[Compiling_(Speeding up)/de|Kompilieren (Beschleunigen)]]
}}