<languages/>

{{Docnav/de
|[[Testing/de|Erprobung]]
|[[Continuous_Integration/de|Kontinuierliche Integration]]
}}

{{TOCright}}

== Übersicht ==
Das '''FreeCAD Bau Werkzeug''' oder '''fcbt''' ist ein Pythonskript zu finden unter
{{Code|code=
trunc/src/Tools/fcbt.py
}}
Es kann verwendet werden, um einige häufige Aufgaben zu vereinfachen für Aufbau, Verteilung und Erweiterung von FreeCAD.

== Anwendung ==
Mit korrekt installiertem [http://de.wikipedia.org/wiki/Python_%28Programmiersprache%29 Python], kann ''fcbt'' durch den Befehl ausgeführt werden
{{Code|code=
python fbct.py
}}
Es zeigt ein Menü an, in dem du die Aufgabe für den Einsatz auswählen kannst, die du auswählen willst für:
{{Code|code=
FreeCAD Build Tool
 Usage:
    fcbt <command name> [command parameter]
 possible commands are:
  - DistSrc         (DS)   Build a source Distr. of the current source tree
  - DistBin         (DB)   Build a binary Distr. of the current source tree
  - DistSetup       (DI)   Build a Setup Distr. of the current source tree
  - DistSetup       (DUI)  Build a User Setup Distr. of the current source tree
  - DistAll         (DA)   Run all three above modules
  - NextBuildNumber (NBN)  Increase the Build Number of this Version
  - CreateModule    (CM)   Insert a new FreeCAD Module (Workbench) in the module directory
 
 For help on the modules type:
   fcbt <command name> ?
}}
An der Eingabeaufforderung gib den abgekürzten Befehl den du anrufen möchtest ein. Gib z. B. "CM" für [[Workbench_creation/de|Erstellung von Arbeitsbereichen]] ein.

=== DistSrc ===
Der Befehl "DS" '''erzeugt eine Quellcode Verteilung''' des aktuellen Quellcode Baums.

=== DistBin ===
Der Befehl "DB" '''erzeugt eine Binärverteilung''' des aktuellen Quellcodebaums.

=== DistEinstellung ===
Der Befehl "DI" '''erstellt eine Einrichtungsverteilung''' des aktuellen Quellcodebaums.

=== DistEinstellung ===
Der Befehl "DUI" '''erstellt eine Benutzer Einstellverteilung''' des aktuellen Quellcodebaums.

=== DistAlles ===
Der Befehl "DA" führt "DS", "DB" und "DI" ALLE der Reihe nach aus.

=== NächsteBauNummer ===
Der "NBN" Befehl '''erhöht die Bau Nummer''', um eine neue Freigabestand Version von FreeCAD zu erstellen.

=== ErstelleModul ===
Der "CM" Befehl [[Workbench_creation/de|erzeugt ein neues Anwendungsmodul (Arbeitsbereich)]].


{{Docnav/de
|[[Testing/de|Erprobung]]
|[[Continuous_Integration/de|Kontinuierliche Integration]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
{{clear}}