<languages/>

{{VeryImportantMessage|Wir begrüßen und fördern das Wachstum und die Beteiligung der Gemeinschaft, aber Forderungen, emotionale Tiraden und wilde Behauptungen kommen in der Regel schlecht an, da unsere Gemeinschaft aus vielen erfahrenen und leidenschaftlichen Unterstützern von FreeCAD besteht, die ähnliche Aussagen schon oft gehört haben. Wenn man eine Funktion vermisst oder einen etwas stört, empfehlen wir dringend, sich mit dem Code selbst zu beschäftigen. FreeCAD wird größtenteils von einer relativ kleinen Gruppe talentierter Menschen entwickelt, die alle einen Tagesberuf, Familien und andere Interessen haben, die über das Programmieren auf Abruf hinausgehen. Wenn man über die erforderlichen Kenntnisse (Python/C++) und die Motivation zur Mitarbeit verfügt, können die eigenen Beiträge dazu beitragen, FreeCAD noch besser zu machen, als es heute schon ist. Man findet die nachverfolgten Fehler/Feature-Anfragen [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/issues hier].}}

{{TOCright}}

<span id="Purpose"></span>
== Zweck ==

Diese Wiki-Seite ist für neue FreeCAD-Nutzer gedacht, die von anderen CAD/CAM-Anwendungen kommen.

<span id="Opening_statement"></span>
== Eröffnungsrede ==

Viele Hobbyanwender, freiberufliche Designer und kleine Unternehmen suchen oft Zuflucht vor den hohen Kosten und Lizenzbeschränkungen kommerzieller Software, oder vielleicht entscheiden Sie sich einfach für FreeCAD, weil Sie an die Philosophie hinter [https://en.wikipedia.org/wiki/FOSS FOSS] glauben. In jedem Fall: HERZLICH WILLKOMMEN! Es gibt viele Nutzer wie Sie, die für ihre privaten und beruflichen Zwecke erfolgreich auf FreeCAD umgestiegen sind. Diese Wiki-Seite soll Ihnen helfen, den Weg zum Erfolg zu finden und realistische Erwartungen zu entwickeln, während Sie sich in die ''FreeCAD-Methode'' vertiefen, die sich wahrscheinlich erheblich von dem unterscheidet, was Sie von anderen gängigen CAD-Programmen gewohnt sind.

<span id="What_can_I_expect?"></span>
== Was kann ich erwarten? ==

Im Kern ist FreeCAD ein leistungsfähiger parametrischer Modellierer. Sein Konzept basiert auf der Verwendung von modularen Arbeitsbereichen, wobei jeder Arbeitsbereich für bestimmte Aufgaben und Funktionen verantwortlich ist. Dieses Konzept ist sehr flexibel und kann für viele Zwecke erfolgreich eingesetzt werden. FreeCAD wird aktiv weiterentwickelt, produktiv eingesetzt und ist ziemlich stabil; aber wie jedes andere CAD-Programm ist auch FreeCAD nicht zu 100% stabil.

Wenn man von einem anderen CAD-Programm kommt, muss man sicherlich die Terminologie, Struktur und Organisation von FreeCAD als etwas fremd empfinden. Man muss sicherlich seine Arbeitsabläufe anpassen, funktionelle Workarounds erlernen oder die mächtige [[Macros/de|Makro]]-Umgebung verwenden, aber in den meisten Fällen wird man erreichen, was man möchte. Und wenn man Hilfe braucht: Wir haben ein sehr aktives und hilfsbereites [https://forum.freecad.org/index.php Forum]. Unter den Mitgliedern des Forums sind auch viele (ehemalige) Anwender anderer CAD-Programme. Es gibt keinen Grund zu zögern, diese Quelle anzuzapfen.

<span id="How_can_I_contribute?"></span>
== Wie kann ich unterstützen? ==

Es  gibt viele Wege: Man kann [[Donate/de|spenden]], bei Fragen im [https://forum.freecad.org/index.php Forum] helfen, die Dokumentation ergänzen oder Programmieren. Siehe [[Help_FreeCAD/de|Hilf FreeCAD]].

<span id="Learning_resources"></span>
== Lernmaterialien ==

<span id="Official"></span>
=== Offiziell ===

* [[Main_Page/de|Dieses Wiki]]
* [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=3 Das Hilfe-Forum]
* [[Workarounds/de|Behelfslösungen für bekannte Probleme]]

<span id="Un-official"></span>
=== Inoffiziell ===

Die folgenden YouTube-Kanäle bieten Inhalte von recht guter Qualität rund um FreeCAD (es wird empfohlen, alle Tutorials zu ignorieren, die auf Version 0.17 oder früher basieren):
* ''MangoJelly Solutions'' (mehrere Videoplaylists für Anfänger, Fortgeschrittene und Profis)
* ''Joko EngineeringHelp'' (Videos für Fortgeschrittene/Profis)
* ''Brodie Fairhall'' (Einige Videos, die Fusion 360-Benutzern den Umstieg auf FreeCAD erleichtern)
* Und mehr...

<span id="Questions_and_answers"></span>
==Fragen und Antworten==

<span id="&quot;Can_FreeCAD_do_XYZ?&quot;"></span>
==="Kann FreeCAD XYZ machen?"===

FreeCAD kann bereits die folgenden Arten von Arbeiten ausführen:
* Spline-basierte parametrische Modellierung unter Verwendung der Arbeitsbereiche  [[Part_Workbench/de|Part]], [[PartDesign_Workbench/de|Part Design]] und [[Sketcher_Workbench/de|Sketcher]]
* [[Surface_Workbench/de|Surface]]/[[Curves_Workbench/de|Curves]] Modellierung mit NURBS
* [[Mesh_Workbench/de|Mesh]] Import/Modifikationen
* Baugruppensimulation (drei verschiedene Ansätze, [[A2plus_Workbench/de|A2+]],  [[Assembly3_Workbench/de|ASM3]], und [[Assembly4_Workbench/de|ASM4]], werden alle aktiv weiterentwickelt)
* [[BIM_Workbench/de|BIM]] Design
* Mechanische Stressanalyse ([[FEM_Workbench/de|FEM/FEA]])
* Computational Fluid Dynamic-Analyse ([[Cfd_Workbench/de|CFD]])
* [[TechDraw_Workbench/de|Technische Zeichnungen]]/[[Draft_Workbench/de|Entwerfen]]
* Und mehr [[Workbenches/de|Kern-]] und [[External_workbenches/de|externe]] Arbeitsbereiche...

<span id="&quot;User_interface_(UI/UX)_is_ugly,_odd,_confusing_or_not_like_XYZ_Software!&quot;"></span>
=== "Die Benutzeroberfläche (UI/UX) ist hässlich, seltsam, verwirrend oder nicht wie die Software XYZ!" ===

FreeCAD ermöglicht eine [[Interface_Customization/de|umfassende Anpassung]] der Benutzeroberfläche. Wir sind uns bewusst, dass die Standardfarben oder die Anordnung der Elemente möglicherweise nicht jedem gefallen, empfehlen jedoch, diese an die individuellen Bedürfnisse und Arbeitsabläufe anzupassen. Wenn man der Meinung ist, dass man eine beliebte Anordnung/ein beliebtes Thema/angepasste Symbolleisten usw. gefunden hat, kann man gerne die kürzlich hinzugefügte Funktion [[Preference_Packs/de|Voreinstellungspakete]] nutzen und diese mit der Community teilen. Vielleicht helfen die Bemühungen anderen beim Umstieg auf FreeCAD. FOSS-Software lebt von allen Arten von Beiträgen der Gemeinschaft, und dies ist ein häufiges Diskussionsthema.

<span id="&quot;Why_doesn&#039;t_this_feature_work_like_in_XYZ_software?&quot;"></span>
=== "Warum funktioniert diese Funktion nicht wie in der Software XYZ?" ===

FreeCAD blickt auf eine über [[History/de|20-jährige]] Entwicklungsgeschichte zurück. Funktionen und Verhaltensweisen werden vor ihrer Hinzufügung oder Änderung eingehend geprüft, diskutiert und bewertet. Seien Sie offen, auch wenn es vielleicht nicht offensichtlich ist, denn hinter solchen Dingen steckt wahrscheinlich eine sehr gute Begründung. Das soll nicht heißen, dass FreeCAD perfekt ist, aber man bedenke bitte, dass das, woran man sich gewöhnt hat, möglicherweise nicht die einzige oder beste Methode ist, um etwas zu erreichen.

<span id="&quot;I_can&#039;t_figure_out_the_workflow_of_FreeCAD!&quot;"></span>
=== "Ich kann den Arbeitsablauf von FreeCAD nicht nachvollziehen!" ===

FreeCAD verfolgt die Philosophie, nicht vorzuschreiben, wie ma es verwenden soll. Vielmehr bietet es Werkzeuge und eine Vielzahl von Optionen, mit denen man arbeiten kann. Das bedeutet zweierlei: Erstens wird die Software nicht unbedingt zu einem bestimmten Stil oder Arbeitsablauf 'führen' oder 'lenken'. Zweitens bedeutet dies, dass man mit den Werkzeugen experimentieren und herausfinden kann, was für einen am besten funktioniert. Das heißt nicht, dass es keine allgemeinen [[Feature_editing/de|„Best Practices“]] gibt, die man bei der Verwendung von FreeCAD beachten sollte, aber diese Best Practices gelten im Allgemeinen für jede professionelle Design-Software, wenn es darum geht, stabile Modelle zu erstellen.

<span id="&quot;What_the_heck_is_with_all_these_workbenches?&quot;"></span>
=== "Was soll das mit all diesen Arbeitsbereichen?" ===

Eine der leistungsstarken Funktionen von FreeCAD ist seine Modularität. Dies wird durch die Aufteilung der Werkzeugentwicklung in Arbeitsbereiche erreicht. Sobald manie mit den bereitgestellten Werkzeugen vertraut ist, können diese oft synergetisch zusammenwirken, um hochkomplexe und fortschrittliche Modelle zu erstellen. Eine gute Analogie ist, dass FreeCAD ähnlich wie ein rollbarer Werkzeugkasten für Mechaniker aufgebaut ist und jeder Arbeitsbereich eine Schublade mit spezifischen Werkzeugen darstellt. Mit diesen Werkzeugen kann man ein Auto bauen, aber es liegt am Mechaniker, zu verstehen, wie er sie einsetzen muss, um sein Ziel zu erreichen.

<span id="&quot;FreeCAD_is_fundamentally_broken,_my_models_blow-up!&quot;"></span>
=== "FreeCAD ist grundlegend defekt, meine Modelle explodieren!" ===

FreeCAD basiert auf einem Open-Source-Geometrie-Modellierungskern namens "[[OpenCASCADE/de|OpenCascade Technology]]" (oder OCC). Es handelt sich dabei um den funktionsreichsten und ausgereiftesten Open-Source-Modellierungskern, der derzeit verfügbar ist. Allerdings weist er auch Fehler, Macken und Einschränkungen auf. Eines davon wird als [[Topological_naming_problem/de|"Problem der topologischen Benennung"]] (oder TNP) bezeichnet. Bei jeder Änderung eines Modells werden die internen Namen von Flächen und Kanten durch den Kernel geändert, was zu unerwünschtem Verhalten bei allen Modellmerkmalen führt, die auf diese Namen verweisen. Der aktuelle Entwicklungszyklus konzentriert sich auf die Implementierung eines Benennungsalgorithmus, der diesen Effekt unter den meisten Umständen abmildern soll. Es ist jedoch zu beachten, dass die Abmilderung des TNP kein Ersatz für [[Feature_editing/de|gute Modellierungspraktiken und -techniken]] ist.

<span id="OpenCascade_kernel"></span>
==OpenCascade-Kernel==

OpenCascade (OCC) ist ein externer CAD-Kernel, von dem FreeCAD vollständig abhängig ist. Es gibt viele offene 'Upstream'-Fehler, die die FreeCAD-Community in Bezug auf OCC identifiziert hat und verfolgt. Siehe:
* [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%223rd+Party%3A+OCC%22 Bugtracker]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=20264 OCC-Fehler im Bugtracker (Forum-Thread)]

<span id="Additional_links"></span>
==Zusätzliche Verweise==

* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=8&t=43461 Discussion: FreeCAD is not ready for 1.0 (forum thread)]
* [https://www.youtube.com/watch?v=JBmdbipkbrk Why the GIMP Team Obviously* Hates You (*We Actually Love You. **Mostly)] Pat David from GIMP team presentation at SCaLE16x California 2016
* [https://vimeo.com/144089061 Earning Your Support Instead of Buying it: A How-to Guide to Open Source Assistance] by [https://twitter.com/ijturton Ian Turton] at FOSS4G Seoul 2015


[[Category:Common Questions{{#translation:}}]]