<languages/>

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

Das [https://en.wikipedia.org/wiki/GlTF GL Transmission Format] (glTF™) ist eine lizenzgebührenfreie Spezifikation für die effiziente Übertragung und das Laden von 3D-Szenen und -Modellen durch Anwendungen. Sie minimiert sowohl die Größe von 3D-Inhalten als auch die zum Entpacken und Verwendung dieser Inhalte erforderliche Laufzeitverarbeitung.

<span id="Importing"></span>
==Importieren==

Der Befehl [[Std_Import/de|Std Import]] kann in das glTF-Format importiert werden. Sowohl binär ({{FileName|.glb}}) als auch Textformate ({{FileName|.gltf}}) werden unterstützt. {{Version/de|1.0}}

<span id="Alternative_import_workflow"></span>
===Alternativer Import-Arbeitsablauf===

Der Importvorgang erfolgt über OCCT, den CAD-Kernel von FreeCAD. Da es sich um eine ressourcenintensive Aufgabe handelt, kann sie einige Zeit in Anspruch nehmen. Eine Alternative besteht darin, ein externes Programm zu verwenden, um den gleichzeitig durchgeführten Verarbeitungsaufwand zu reduzieren. Blender beispielsweise bietet eine gute Unterstützung für {{FileName|.glTF}} und kann sehr schnell den ersten Schritt des Lesens des Datenstroms und der Erstellung eines Mesh-Objekts durchführen, das in FreeCAD weiterverarbeitet werden kann. Oder es kann ohne weitere Verarbeitung direkt als Mesh verwendet werden.

<span id="Step_1:_Conversion_to_STL_using_Blender"></span>
==== Schritt 1: Umwandlung von STL mittels Blender ====

# Blender öffnen und die Quell-Netzdatei importieren: '''Datei → Importieren → glTF 2.0'''.
# Das importierte Objekt auswählen.
# Überprüfen, ob die Abmessungen korrekt sind.
# Das Objekt exportieren über: '''Datei → Exportieren → Stl (.stl)'''.
#* In den Exportoptionen '''Nur Auswahl''' aktivieren und die '''Skalierung''' auf '''1,0''' setzen.
#* Die STL-Ausgabedatei speichern.

<span id="Step_2:_Creating_a_Solid_from_STL_in_FreeCAD"></span>
==== Schritt 2: Erstellen eines Volumenkörpers aus STL in FreeCAD ====

# Die Datei {{FileName|.stl}} in FreeCAD importieren. Dadurch wird ein Netzobjekt erstellt, was nur einen kurzen Moment dauert.
# Wenn das importierte Netz falsch skaliert ist (z. B. ein Fehler von Metern zu Millimetern),  zum [[Mesh_Workbench/de|Arbeitsbereich Mesh]] wechseln, das Netz auswählen und mit [[Mesh_Scale/de|Netzskalierung]] den erforderlichen Korrekturfaktor (z. B. 1000) anwenden.
# Zum [[Part_Workbench/de|Arbeitsbereich Part]] wechseln.
# Das skalierte Netzobjekt auswählen und es mit [[Part_ShapeFromMesh/de|Part → Form aus Netz]] konvertieren.
# Das neue Formobjekt auswählen und mit [[Part_MakeSolid/de|Part → In Festkörper konvertieren]] einen Festkörper erstellen.

Das Ergebnis ist ein natives FreeCAD-Volumenkörperobjekt, das für die weitere Modellierung bereit ist.

<span id="Exporting"></span>
==Exportieren==

Der Befehl [[Std_Export/de|Std Export]] kann in das glTF-Format exportieren.

Wenn beim Speichern einer Datei die vom Benutzer angegebene Erweiterung {{FileName|.gltf}} lautet, wird sie als Kombination aus einem zweiteiligen Text {{FileName|filename.gltf}} und einer Binärdatei {{FileName|filename.bin}} gespeichert. Wenn die vom Benutzer angegebene Erweiterung {{FileName|.glb}} lautet, wird sie als eine Binärdatei {{FileName|.glb}} gespeichert.

<span id="Related"></span>
==Verwandt==

* [[Import_Export/de|Import/Export]]
* [[FreeCAD_Howto_Import_Export|FreeCAD Howto Import Export]]


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]