<languages/>

==Wiki==

Wer im Wiki nach Antworten sucht, wird bald feststellen, dass seine Suchfunktionalität nicht besonders effektiv ist. Man erhält bessere Ergebnisse, wenn man eine Internet-Suchmaschine verwendet. Einfach nur {{Value|site:wiki.freecad.org}} zur Suchanfrage hinzufügen, um die Suche auf das FreeCAD-Wiki zu beschränken.

<span id="FAQ"></span>
==Häufig gestellte Fragen==

Einige der aktuellen Fragen könnten schon auf der Seite [[Frequently_asked_questions/de|Häufig gestellte Fragen]] beantwortet sein.

==Forum==

Ein weiterer Ort, an dem man Hilfe finden kann, ist das [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=3  FreeCAD Forum] (Bitte [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=3&t=2264 diesen Beitrag] lesen, bevor Du Fragen stellst). Denke daran, dass [[Important information/de|wichtige Informationen]] über dein System notwendig sind, wenn du um Hilfe bittest.

Es gibt verschiedene Unterforen für FreeCAD Anwender und Entwickler. Stelle sicher, dass du das Internet durchsuchst und vorhandene Fragen durchliest, bevor du um Hilfe bittest. Es gibt Unterforen, in denen du gezieltere Themen diskutieren kannst, deine Eindrücke von FreeCAD schildern, neue Ideen diskutieren kannst, usw. Die Foren sind sehr aktiv und du solltest sehr schnell eine Antwort erhalten.

==Internet Relay Chat (IRC)==

Es gibt einen [https://web.libera.chat/#freecad IRC #freecad Chat-Room auf Libera Chat].

==Reddit==

Wenn Du auf Reddit bist, könntest Du die [https://www.reddit.com/r/FreeCAD/ r/FreeCAD], oder die [https://www.reddit.com/r/flossCAD/ r/flossCAD] mit dem FreeCAD Flair verwenden. Das r/flossCAD subreddit hat auch [https://s.reddit.com/channel/300896_dfacaa912e069e3d3f7e55e5cedfb25483d8d68a einen Chatroom], in dem möglicherweise Fragen gestellt werden können. Es gibt auch [https://www.reddit.com/r/ElmerFEM/ r/ElmerFEM], [https://www.reddit.com/r/openscad/ r/openscad], [https://www.reddit.com/r/LibreCAD/ r/LibreCAD/] [https://www.reddit.com/r/OpenFOAM/ r/OpenFOAM], und [https://www.reddit.com/r/Modelica/ r/Modelica] subreddits.

==Telegram==

Ist man auf Telegram, kann man [https://t.me/FreeCAD_EN t.me/FreeCAD_EN] verwenden.

==Twitter and Mastodon==

Du kannst auch dem [https://twitter.com/FreeCADNews offiziellen Twitter-Account für FreeCAD] und/oder [https://twitter.com/fsfarimani/lists/freecad den Entwicklern] folgen. Es gibt auch [https://fosstodon.org/@FreeCAD FreeCAD's offizielles Mastodon-Konto], dem Du folgen kannst. 

==Facebook==

Du kannst der [https://www.facebook.com/groups/416491481766626 FreeCAD's Facebook public group] beitreten.

==Discord==

Wir haben einen [https://discord.gg/w2cTKGzccC offiziellen FreeCAD-Discord-Server] mit einer Vielzahl von Kanälen für verschiedene Unterthemen. Es gibt auch mehrere Server von Drittanbietern mit FreeCAD-bezogenen Diskussionskanälen. Der [https://discordapp.com/invite/NeZEBZn Elmer-FEM]-Server hat einen Kanal für fast jedes CAD, CAM und CAE Werkzeug, da draußen, egal ob Open-Source oder proprietär, und er hat einen ziemlich gut etablierten "freecad" Kanal. Die große Vielfalt an Kanälen und Gemeinschaften, die dieser Server anzieht, bedeutet, dass er gut geeignet ist, um Diskussionen mit Leuten aus verwandten Gemeinschaften zu führen. Der [https://discordapp.com/invite/P9p9eHn OpenFOAM] Server hat einen "freecad-salome-etc" Kanal, wo du vielleicht Leute findest, die sich mehr für die Überschneidungen zwischen FreeCAD und Werkzeugen der computergestützten Fluiddynamik wie OpenFOAM interessieren. Der [https://discordapp.com/invite/bp2yeYU Modelica-Language]-Server hat auch einen "freecad" Kanal, wenn du an FreeCAD aus der Perspektive der Mehrdomänenmodellierung interessiert bist. Bitte verwende jedoch Chatgruppen nicht als Hauptmedium für den Datenaustausch. Sie werden von den Suchmaschinen nicht indiziert, und die auf diesen Plattformen produzierten Informationen werden nicht ordnungsgemäß gesammelt, wie dies bei Foren, Blogbeiträgen oder Wikiseiten der Fall ist.


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Help{{#translation:}}]]
{{clear}}