<languages/>
{{Fake heading|sub=4|< Zurück zu [[FreeCAD Howto Import Export]]}}
== Beste Methode ==

{{TOCright}}

Aus Erfahrung ist derzeit die beste Methode zum Importieren einer Datei aus Sketchup die Verwendung des Collada-Formats (*.dae). FreeCAD unterstützt das Collada-Format nicht nativ. Um diese Funktionalität in FreeCAD zu nutzen, muss der Benutzer ein Python-Modul zum Importieren und Exportieren des Formats installieren. Dies ist relativ einfach und eine Anleitung dazu findet man auf der Seite [[Extra python modules/de|Zusätzliche Python Module]]. Der direkte Link zu den Anweisungen lautet: [https://wiki.freecad.org/index.php?title=Extra_python_modules#pyCollada Zusätzliche Python-Module: pyCollada].

<span id="Importing_Collada_(*.dae)_files"></span>
== Importieren von Collada-Dateien (*.dae) ==

Sofern das pyCollada-Modul installiert ist, können Collada-Dateien wie jede andere Datei geöffnet oder importiert werden. Das Menü Datei wählen und dann entweder Öffnen oder Importieren wählen. Die Collada-Datei auswählen und auf Öffnen klicken. Den Dateityp kan man filtern, indem man im Dialogfeld Öffnen oder Importieren das Pulldown-Menü Dateityp auswählt und Collada (*.dae) aus der Liste auswählt.

<span id="Alternatives"></span>
== Alternativen == 

Mit einem Sketchup-STL-Export-Plugin kann auch ein Format verwendet werden, das FreeCAD nativ unterstützt. Es gibt eine Reihe dieser Plugins für Sketchup, von denen einige besser funktionieren als andere. Der Benutzer muss möglicherweise etwas recherchieren, um herauszufinden, welches Plugin seinen Anforderungen am besten entspricht. 

<span id="Notes"></span>
== Hinweise ==

Sowohl Collada (*.dae) als auch STL sind Netzformate. Um diese Dateien in FreeCAD zu verwenden, das in erster Linie mit Volumenkörpern arbeitet, sind in den meisten Fällen zusätzliche Arbeiten an den mit diesen Formaten importierten Objekten erforderlich.

<span id="Related"></span>
== Verwandt ==

* [[FreeCAD_Howto_Import_Export|FreeCAD Howto Import Export]]
* [[Import_Export/de|Import/Export]]
* [[Import_Export_Preferences/de|Import/Export Einstellungen]]


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Common Questions{{#translation:}}]]
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]