<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Help_module"></span>
==Hilfe-Modul==

'''Hinweis:''' Die unten beschriebene FreeCAD-Offline-Hilfedateien werden in den Ruhestand geschickt. FreeCADs Hilfesystem wird jetzt vom [https://github.com/yorikvanhavre/FreeCAD-Help Help-Addon] verwaltet, das über den [[Std_AddonMgr|Addon-Manager]] installiert werden kann. Das Help-Addon ist in der Lage auf die Online-Dokumentation zuzugreifen, ohne dass etwas heruntergeladen werden muss oder auf eine herunterladbare Offline-Kopie der Dokumentation, die auch über den Addon-Manager installiert werden können.

<span id="FreeCAD_Helpfiles"></span>
==FreeCAD Hilfedateien==

Die FreeCAD Offline Dokumentation wird aus dem FreeCAD Wiki durch die Verwendung von Skripten  erstellt. Sie ist auf eine Dateigröße von über 220 MB angewachsen. Diese großen Dateien sind nicht Teil der Installationsprogramme und ausführbaren Dateien von FreeCAD, können aber, wie hier dokumentiert, separat installiert werden.

Übersetzungen aus der Gemeinschaft sind erwünscht, daher ist die Offline Dokumentation jetzt auch in Französisch und Italienisch verfügbar. Andere Sprachen können sich in unterschiedlichen Stadien der Vollständigkeit befinden.

<span id="Download_Helpfiles"></span>
==Herunterladen Hilfedateien==

Eine funktionsfähige lokale Dokumentation besteht aus mindestens zwei Dateien: {{FileName|freecad.qhc}}, die Qt-Hilfedatei-Konfiguration und {{FileName|freecad.qch}}, die komprimierte Qt-Hilfedatei. Beide sind zusammen in ein ZIP-Archiv gepackt.

Die Hilfedateien können hier heruntergeladen werden: https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/download/0.19.2/FreeCAD.0_19.Offline.Doc.7z

Als zukünftige Option können sie auch innerhalb von FreeCAD mit dem [[Std_AddonMgr/de|Addon-Manager]] installiert werden.

Die Hilfedateien haben immer die gleichen Namen:{{FileName|freecad.qhc}} und {{FileName|freecad.qch}}. Um verschiedene Versionen dieser Hilfsdateien zu haben, müssen sie in unterschiedlichen Verzeichnissen gespeichert werden. Falls die Dokumentation manuell heruntergeladen wird, ist die ZIP-Datei lokal zu speichern und in das gewünschte Dateiverzeichnis zu extrahieren.

<span id="Register_the_Documentation"></span>
==Registrieren der Dokumentation==

Das Dokumentationssystem von FreeCAD verwendet Qt Assistant. Du solltest dieses Programm zuerst installieren, falls du es noch nicht hast.

Die aktuelle Gliederung der Offline Hilfe erlaubt es, dass nur eine Hilfedatei aktiv sein kann. Es ist daher nicht möglich, gleichzeitig Hilfedateien in verschiedenen Sprachen von FreeCAD aus zugänglich zu machen.

Um eine andere Version der FreeCAD Dokumentation aktiv zu machen, sind die folgenden Schritte anzuwenden:

* Klicke  innerhalb von FreeCAD im Menü {{MenuCommand|Hilfe → Hilfe}}. Das Programm Qt-Assistenten sollte sich öffnen.
* Klicke in Qt-Assistenten im Menü {{MenuCommand|Bearbeiten → Einstellungen}}.
* Im Einstellungsdialog klicke auf den {{MenuCommand|Dokumentation}}s Reiter.
* Wähle in der Liste der registrierten Dokumentationen den Eintrag {{incode|org.freecad.usermanual}} und klicke auf die Schaltfläche {{Button|Entfernen}}.
* Schließe den Dialog mit {{Button|OK}}, aber schließe nicht den Qt-Assistenten. Dies ist wichtig, da sonst eine weitere Hilfedatei nicht registriert wird.
* Öffne erneut den Einstellungsdialog über das Menü {{MenuCommand|Bearbeiten→ Einstellungen}}.
* Wähle den Dokumentationsreiter und klicke auf die Schaltfläche {{Button|Hinzufügen...}}
* Navigiere im Dialog zu deiner neuen Hilfedatei und wähle {{FileName|freecad.qch}}
* Schließe den Dialog durch Bestätigen deiner Auswahl. Im Reiter {{MenuCommand|Dokumentation}} in den Voreinstellungen sollte nun eine Zeile mit {{incode|org.freecad.usermanual}} vorhanden sein.
* Schließe die {{MenuCommand|Einstellungen}} mit {{Button|OK}}. 
* Du solltest nun die neue Dokumentation im Qt-Assistenten zur Verfügung haben, der von FreeCAD aus zugänglich ist.

<span id="A_Note_About_Ubuntu"></span>
==Ein Hinweis zu Ubuntu==

Beim Versuch, die Dokumentationspakete unter Ubuntu zu installieren (z.B. {{incode|freecad-doc}} oder {{incode|freecad-daily-doc}}), können Schwierigkeiten auftreten. Sollte dies der Fall sein, kann durch das Ausführen der folgenden Schritte die Dokumentation offline zur Verfügung gestellt werden.
* Die Hilfedateien {{FileName|freecad.qch}} und {{FileName|freecad.qch}} von https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/download/0.19.2/FreeCAD.0_19.Offline.Doc.7z herunterladen und mit 7zip entpacken. 
* Alternativ können stattdessen die Entwicklungsversionen der Hilfedateien {{FileName|freecad.qhc}} und {{FileName|freecad.qch}} von [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/tree/master/src/Doc GitHub] bezogen werden. Die .part-Dateien müssen miteinander [http://man7.org/linux/man-pages/man1/cat.1.html verkettet] werden: {{incode|cat freecad.qch.part00 freecad.qch.part01 freecad.qch.part02 freecad.qch.part03 > freecad.qch}}.
* Mit Administratorrechten (z. B. {{incode|sudo}}) werden {{FileName|freecad.qhc}} und {{FileName|freecad.qch}} nach {{FileName|/usr/share/doc/freecad-doc/}} kopiert oder verschoben. Wird {{incode|freecad-daily}} verwendet, wird dies stattdessen {{FileName|/usr/share/doc/freecad-daily-doc/}} sein.


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}