<languages/>

{{Docnav/de
|[[Installing_on_Windows/de| Installieren auf Windows]]
|[[Installing_on_Mac/de|Installieren auf Mac]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Übersicht==

Die Installation von FreeCAD auf den am bekanntesten Linux-Systemen wurde nun von der Gemeinschaft befürwortet, und FreeCAD ist direkt über den entsprechenden Paketmanager dieser Distributionen verfügbar. Das FreeCAD-Team stellt auch einige zur Verfügung:
* „Offizielle“ Pakete, wenn neue Versionen erstellt werden, die über [[Ubuntu_Snap/de|Snap-Pakete]], [[AppImage/de|AppImages]], [[Flatpak/de|Flatpaks]] und [[#Stabile_PPA_Version|PPA]] erhältlich sind.
* Experimentelle oder „topaktuelle“ Zusammenstellungen, die über täglich aktualisierte [[#Stable_PPA_version|PPA]]-Projektarchive, [[AppImage/de|AppImages]] und [[Ubuntu_Snap/de|Ubuntu Snap-Pakete]] erhältlich sind.

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

<span id="Ubuntu_and_Ubuntu-based_systems"></span>
==Ubuntu und Ubuntu-basierte Systeme== 

Viele Linuxdistributionen basieren auf Ubuntu und teilen ihre Repositorys. Neben den offiziellen Varianten (Kubuntu, Lubuntu und Xubuntu) gibt es nicht offizielle Ableitungen wie etwa Linux Mint, Voyager und andere. Die nachfolgenden Installationsoptionen (''Ausklappen'') sollten kompatibel zu allen diesen Systemen sein.
<div class="mw-collapsible-content">
<span id="Official_version"></span>
=== Offizielle Version ===

FreeCAD ist in den Ubuntu Universum-Repositorys verfügbar und kann über das {{MenuCommand|Software Center}} oder über das Terminal installiert werden:

{{Code|code=
sudo snap install freecad
}}

{{Emphasis|Hinweis:}} Das Ubuntu Universe-Paket kann veraltet sein, da die Paketierung hinter dem neuesten stabilen Quellcode zurückbleiben kann. In diesem Fall wird empfohlen, das Paket aus dem {{incode|-stable}} PPA unten zu installieren. Darüber hinaus kann die Installation des Pakets {{incode|-daily}} durchgeführt werden, um den Entwicklungszweig zu testen.

<span id="Stable_PPA_version"></span>
=== Stabile PPA-Version ===

'''Achtung:''' Die FreeCAD-PPA wird derzeit nicht gepflegt und [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=42&t=69055&start=20 sucht nach Freiwilligen]. Bitte eine Alternative verwenden (snap, appimage), bis dieser Fehler behoben ist!

Persönliches Paket Archiv (PPA) für die stabile FreeCAD-Version wird von der FreeCAD-Gemeinschaft auf Launchpad gepflegt. Das Launchpad-Repository heißt [https://launchpad.net/~freecad-maintainers/+archive/freecad-stable FreeCAD Stable Releases].

==== GUI ====

Das stabile PPA über die grafische Benutzeroberfläche (GUI) installieren:

:1. Zu {{MenuCommand|Ubuntu Software → Software & Aktualisierungen → Softwarequellen → Andere Software}} navigieren
:2. Auf {{Button|Hinzufügen}} klicken, dann die folgende Zeile kopieren und einfügen
::{{Code|code=
ppa:freecad-maintainers/freecad-stable
}}

:3. Die Quelle hinzufügen, den Dialog schließen und die Softwarequellen neu laden, falls man dazu aufgefordert wird.

Jetzt kann die letzte stabile FreeCAD-Version über das {{MenuCommand|Ubuntu Software Center}} gefunden und installiert werden.

==== CLI ==== 

Das stabile PPA über die Befehlszeilenoberfläche (CLI) installieren:

:1. Das PPA zu den Softwarequellen hinzufügen:
::{{Code|code=
sudo add-apt-repository ppa:freecad-maintainers/freecad-stable
}}

:2. Die aktualisierten Paketlisten abrufen:
::{{Code|code=
sudo apt update
}}

:3. Dann FreeCAD zusammen mit der Offline-Dokumentation installieren:
::{{Code|code=
sudo apt install freecad freecad-doc
}}

{{Emphasis|Hinweis:}} Aufgrund von Paketierungsproblemen kollidiert das Paket {{incode|freecad-doc}} in bestimmten Versionen von Ubuntu mit der Installation von FreeCAD oder einer seiner Abhängigkeiten; wenn dies der Fall ist, das Paket entfernen {{incode|freecad-doc}}, und nur das Paket {{incode|freecad}} installieren. Wenn das Paket {{incode|freecad-doc}} nicht existiert, dann wird es ignoriert.

<span id="Checking_Installation"></span>
==== Installation prüfen====

:4. Sobald man das stabile PPA zu den Quellen hinzugefügt hat, das {{incode|freecad}}-Paket wird diese PPA-Version über derjenigen installieren, die vom Ubuntu Universe-Repository bereitgestellt wird. Die verfügbaren Versionen können mit {{incode|apt-cache}} angesehen werden.
:{{Code|code=
apt-cache policy freecad
}}

:Die Ausgabe sollte ähnlich wie die folgende aussehen (natürlich werden die Versionsangaben variieren): 
{{Code|code=
freecad:
  Installed: (none)
  Candidate: 2:0.18.4+dfsg1~201911060029~ubuntu18.04.1
  Version table:
     2:0.18.4+dfsg1~201911060029~ubuntu18.04.1 500
        500 http://ppa.launchpad.net/freecad-maintainers/freecad-stable/ubuntu bionic/main amd64 Packages
     0.16.6712+dfsg1-1ubuntu2 500
        500 http://archive.ubuntu.com/ubuntu bionic/universe amd64 Packages
ubuntu@ubuntu:~$ apt-cache policy freecad-doc
}}

:5. Die stabile (PPA)-Version von FreeCAD über die GUI oder CLI aufrufen. Die letztere Methode ist wie folgt:
:{{Code|code=
./freecad
}}

<span id="Development_PPA_(Daily)"></span>
=== Entwicklungs-PPA (Täglich) ===

Da sich FreeCAD in ständiger Entwicklung befindet, kann das {{Emphasis|Tägliche}} Paket installiert werden, um mit den neuesten Verbesserungen und Fehlerkorrekturen Schritt zu halten. Das Repository wird auch auf Launchpad bereitgestellt und heißt [https://launchpad.net/~freecad-maintainers/+archive/freecad-daily freecad-daily].

Diese Version wird täglich aus dem offiziellen Haupt-Repository erstellt. Es muss beachtet werden, dass es zwar neue Funktionen und Fehlerbehebungen enthält, aber auch neuere Fehler aufweisen und instabil sein kann.

Das tägliche PPA zu den Softwarequellen hinzufügen, die Paketlisten aktualisieren und das tägliche Paket installieren:
{{Code|code=
sudo add-apt-repository ppa:freecad-maintainers/freecad-daily
sudo apt update
sudo apt install freecad-daily
}}

Jeden Tag kann auf den neuesten Stand aktualisiert werden:
{{Code|code=
sudo apt update
sudo apt install freecad-daily
}}

{{Emphasis|Hinweis:}} In einigen Fällen führt neuer Code oder führen Abhängigkeiten, die zu FreeCAD hinzugefügt werden, zu Paketierungsfehlern; in diesem Fall kann es vorkommen, dass kein tägliches Paket generiert wird, bis die Verantwortlichen die Probleme manuell beheben. Wenn der neueste Code weiter getestet werden soll, solltest man den Quellcode holen und FreeCAD direkt kompilieren; Anweisungen dazu findet man unter [[compiling/de|Kompilieren]].

Die tägliche (PPA)-Version von FreeCAD ausführen:
:{{Code|code=
freecad-daily
}}

{{Emphasis|Hinweis:}} es ist möglich, sowohl die {{incode|-stable}} als auch {{incode|-daily}}-Pakete im gleichen System zu installieren. Dies ist nützlich, wenn mit einer stabilen Version gearbeitet werden soll und trotzdem die neuesten Funktionen in der Entwicklung getestet werden sollen. Man muss beachten, dass die ausführbare Datei für die tägliche Version {{incode|freecad-daily}} ist, aber für die stabile Version ist es nur {{incode|freecad}}.
</div> <!--END of UBUNTU collapsible div. Do not remove.--> 
</div> <!--END of UBUNTU collapsible div. Do not remove.-->

<span id="Debian_and_other_Debian-based_systems"></span>
==Debian und andere Debian-basierte Systeme==

Seit Debian Lenny ist FreeCAD direkt aus den Debian Software-Repositorys verfügbar und kann über Synaptic oder einfach mit installiert werden:

{{Code|code=
sudo apt install freecad
}}

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

==OpenSUSE==

FreeCAD wird typischerweise mit YAST (Abk. Yet another Setup Tool)(deutsch: Noch ein anderes Einrichtungswerkzeug) installiert, dem Einrichtungs- und Konfigurationswerkzeug für das Linux-Betriebssystem, oder in jedem Terminal/Konsole (root Rechte erforderlich) mit:

:{{Code|code=
zypper install FreeCAD
}}

{{Emphasis|Hinweis:}} Dieses Verfahren bezieht sich nur auf die Installation offiziell freigegebener '''stabiler''' FreeCAD-Programmversionen, abhängig von den installierten Verknüpfungen zu den Programmpaket-Repositorys der Betriebssystemversion. Das openSUSE Paket kann ''veraltet'' sein, da das Paket hinter dem neuesten stabilen Quellcode zurückbleiben kann. In diesem Fall wird empfohlen, das Paket manuell aus den unten angegebenen (''Expand'') Quellcode-Repositorys zu installieren.
<div class="mw-collapsible-content">

Es wird ein umfangreiches Veröffentlichungs-Programm für FreeCAD-Paket-Builds angeboten. Für eine Übersicht besuchen:

[https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=FreeCAD Übersicht über stabile Repositorien auf openSUSE]

Im Allgemeinen ist es für die Auswahl der richtigen openSUSE Distribution erforderlich, auf die jeweilige {{KEY|View}} Schaltfläche zu klicken.

<span id="Stable"></span>
=== Stabil ===

Die stabile Paketversion: [https://software.opensuse.org/package/FreeCAD Stabile Repositorien unter openSUSE]. Die richtige openSUSE Distributionsversion muss im unteren Teil der Webseite ausgewählt werden.

Hinweis: openSUSE hat mehrere Optionen zur Auswahl, wenn du FreeCAD herunterlädst. Um diese Optionen zu sehen, besuche  [https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=FreeCAD Übersicht über stabile Repositorien unter openSUSE]. 

<span id="Development"></span>
=== Entwicklung ===

Die neueste Entwicklungsversionen auch bekannt als {{Emphasis|instabil}}: [https://software.opensuse.org/download.html?project=science%3Aunstable&package=FreeCAD Auflistung instabiler Repositorien auf openSUSE]

Empfohlen wird, die Binärpakete direkt zu beziehen. Wähle dann die richtige Distribution für Dein installiertes openSUSE Betriebssystem aus.
</div> <!-- END of OpenSUSE collapsible div section. Do not remove! -->
</div> <!-- END of OpenSUSE collapsible div section. Do not remove! -->

==Gentoo==

FreeCAD kann einfach erstellt bzw. installiert werden durch Herausgabe:

{{Code|code=
emerge freecad
}}

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

==Fedora==

Das FreeCAD-Paket war zwischen den Versionen F20 und F38 in Fedora enthalten. Derzeit gibt es jedoch kein offizielles Fedora-Paket, da es in F39 aufgrund [https://pagure.io/fesco/issue/3080 verschiedener Schwierigkeiten bei der Paketierung seiner Abhängigkeiten] entfernt wurde.

Derzeit verfügbare Optionen sind (siehe auch unten):
* AppImage – Download von der Github-Release-Seite von FreeCAD
* Flatpak – {{Incode|org.freecad.FreeCAD}}
* @freecad/nightly COPR

<div class="mw-collapsible-content">

Aktuelle Versionen können durch Herunterladen einer der [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/ .AppImage]-Versionen aus dem GitHub-Repository bezogen werden. Diese funktionieren unter Fedora einwandfrei.

Wenn du mit den absolut neuesten täglichen Bauten auf dem Laufenden bleiben möchtest, ist FreeCAD auch verfügbar unter [https://copr.fedorainfracloud.org/groups/g/freecad/coprs/ copr]. Um den Bau von dort aus zu installieren, gib in einer Terminalsitzung ein:

{{Code|lang=bash|code=
sudo dnf copr enable @freecad/nightly
sudo dnf install freecad
}}

Damit bleibt das copr 
Repositorium aktiv, also

{{Code|lang=bash|code=
sudo dnf upgrade
}}

oder gleichwertig, wird auf den neuesten FreeCAD Bau aktualisiert, zusammen mit Aktualisierungen von jedem der anderen aktiven Repositorien. Wenn du etwas Stabileres willst, kannst du es deaktivieren. @freecad/nightly  erneut nach der Erstinstallation. Die copr 
Repositorien halten nur Bauten der letzten 2 Wochen. Dies ist keine Lösung, wenn du eine bestimmte ältere Version heraussuchen möchtest.

Anweisungen sind auch auf [[Compile_on_Linux/de|Kompiliere FreeCAD selbst]] einschließlich eines Skripts speziell für Fedora, verfügbar. Mit einer kleinen Änderung, um die spezifische Festlegung von git auszutesten, kann jede Version seit etwa FreeCAD 0.15 auf jeder Distribution seit Fedora 21 aufgebaut werden.

</div> <!-- END of Fedora collapsible div section. Do not remove! -->
</div> <!-- END of Fedora collapsible div section. Do not remove! -->

==Arch== 

Installation von FreeCAD auf Arch Linux und Derivaten (z.B. Manjaro):

{{Code|code=
sudo pacman -S freecad
}}

<span id="Other"></span>
==Andere== 

Wenn du feststellst, dass dein System FreeCAD unterstützt, aber nicht auf dieser Seite dokumentiert ist, informiere uns bitte im [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=21 Forum]!

Viele alternative, nicht-offizielle FreeCAD Pakete sind im Netz verfügbar, z.B. für Systeme wie Slackware oder Fedora. Eine Suche im Netz kann schnell einige Ergebnisse liefern.

<span id="Installing_on_other_Linux/Unix_systems"></span>
===Installation auf anderen Linux/Unix Systemen=== 

Viele gängige Linux Distributionen enthalten nun ein vorkompiliertes FreeCAD als Teil der Standardpakete. Dies ist oft veraltet, aber ein guter Ausgangspunkt. Überprüfe die Standardpaketmanager für Dein System. Eine der folgenden (Teil-) Befehlslisten könnte die offizielle FreeCAD Version aus dem Terminal installieren. Dafür werden wahrscheinlich Administratorrechte benötigt.

{{Code|code=
apt install freecad
dnf install freecad
emerge freecad
slackpkg install freecad
yum install freecad
zypper install freecad
pacman -Sy freecad
}}

Der Paketname unterscheidet Groß- und Kleinschreibung, also versuche `FreeCAD` sowie `freecad`. Wenn das nicht funktioniert, entweder weil der Paketmanager keine vorkompilierte FreeCAD-Version enthält, oder weil die verfügbare Version für Deine Zwecke zu alt ist, versuche die Pakete [[Flatpak/de|Flatpak]] oder [[Ubuntu_Snap/de|Snap]] zu installieren (sie funktionieren mit den meisten x86_64-Linux-Distributionen) oder versuche eine der folgenden Dateien herunterzuladen. [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/ .AppImage] 
Veröffentlichungen aus den github Repositorien. Diese funktionieren in der Regel auch mit den meisten x86_64-Linux-Distributionen, ohne spezielle Installation. Stelle einfach sicher, dass die heruntergeladene Datei als ausführbar markiert ist, und führe sie dann aus.

Wenn das immer noch nicht gut genug ist und keine andere Quelle eines vorkompilierten Pakets für Deine Umstände finden kannst, wirst Du [[Compile_on_Linux/de|FreeCAD selbst kompilieren]] müssen.

<span id="Next_Step"></span>
== Nächster Schritt == 

Wenn Du FreeCAD installiert hast, ist es Zeit für die [[Getting started/de|ersten Schritte]]!


{{Docnav/de
|[[Installing_on_Windows/de| Installieren auf Windows]]
|[[Installing_on_Mac/de|Installieren auf Mac]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Common Questions{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]