<languages/>

{{docnav/de
|[[Feature_list/de|Funktionalitäten]]
|[[Install_on_Linux/de| Installieren auf Linux]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Standard_Installation"></span>
== Standardinstallation ==

Der einfachste Weg, die aktuellste, stabile Version von FreeCAD zu installieren, ist die Verwendung des Installationsprogramms, siehe Seite [[Download/de|Herunterladen]].

Soll eine Entwicklungsversion, die möglicherweise instabil ist, herunterladen werden, siehe [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases Weekly-Builds].

Nachdem das Installationsprogramm heruntergeladen wurde, startet der Installationsprozess nach einem Doppelklick darauf.

Nachfolgend finden sich weitere Informationen zu einigen technischen Optionen. Aber die meisten Nutzer benötigen nicht mehr als das Installationsprogramm. Nach Abschluss der Installation, geht man zu [[Getting started/de|Erste Schritte]].

<span id="Installation_for_all_users_of_the_Windows_system"></span>
== Installation für alle Nutzer im Windowssystem ==

Voreingestellt wird FreeCAD für den Benutzer installiert, der das Installationsprogramm ausführt. Wenn dieser Benutzer nur Nutzerrechte hat, dann ist der Installationspfad: {{FileName|C:\Users\<username>\AppData\Local\Programs\FreeCAD X.YY}}

Wird das Installationsprogramm durch einen Administrator-Benutzer aktiviert, kann dieser wählen, ob FreeCAD für alle Benutzer im System oder nur für den aktuellen Benutzer installiert wird. Per Voreinstellung wird für alle Benutzer installiert.

Der voreingestellte Pfad für alle Benutzer ist: {{FileName|C:\Program Files\FreeCAD X.YY}}

<span id="Silent_Installation"></span>
== Installation im Hintergrund ==

Um FreeCAD im Hintergrund zu installieren kann das Installationsprogramm über die Kommandozeile aktiviert werden:

{{Code|lang=text|code=
FreeCAD-~.exe /S
}}
Für alle Optionen werden die Standardeinstellungen verwendet. Ein benutzerdefinierter Installationspfad kann wie folgt angegeben werden:

{{Code|lang=text|code=
FreeCAD-~.exe /S /D=A path to FreeCAD with spaces
}}

Selbst bei einer Installation im Hintergrund wird per Vorgabe eine Meldung gezeigt, während der Installierer auf Korruption geprüft wird. Diese sogenannte zyklische Redundanzprüfung dauert meistens nur ein paar Sekunden. Um diese Prüfung auf Korruption zu unterbinden, muß folgendes eingegeben werden:

{{Code|lang=text|code=
FreeCAD-~.exe /S /NCRC
}}

Beachte: diese {{Incode|/NCRC}} Angabe (flag) wird '''nicht empfohlen''', da die Prüfung auf Korruption gewährleistet, daß das Installationsprogramm beispielsweise vollständig heruntergeladen wurde.

== Chocolatey ==

Es wird jedoch dringend empfohlen, dass Du einen Paketmanager wie Chocolatey verwendest, um die Software auf dem neuesten Stand zu halten. Man kann Chocolatey wie folgt installieren [https://chocolatey.org/install diese Anweisungen] und dann ein PowerShell-Terminal als Administrator öffnen und ausführen:

{{Code|lang=text|code=
choco install freecad
}} 

Von Zeit zu Zeit kann die Software aktualisiert werden, mit:

{{Code|lang=text|code=
choco upgrade freecad
}}

Dies bekommt die neueste verfügbare Version aus dem Chocolatey-Repository. Wenn es irgendwelche Probleme mit dem Chocolatey-Paket gibt, kann man sich an die Betreuer unter [https://chocolatey.org/packages/freecad auf dieser Seite] wenden. 

<span id="Uninstallation"></span>
== Deinstallation ==

Um FreeCAD zu deinstallieren sollten vorzugsweise die Windowswerkzeuge verwendet werden. Andernfalls kann das Deinstallationsprogramm direkt verwendet werden. Dies ist die Datei: {{FileName|Uninstall-FreeCAD.exe}}
Sie befindet sich im selben Ordner, in dem FreeCAD installiert ist.

Das Deinstallationsprogramm kann auch im Hintergrund mit Kommandozeile ausgeführt werden:

{{Code|lang=text|code=
Uninstall-FreeCAD.exe /S}}

Beachte: die Deinstallation im Hintergrund verursacht einen Fehler, wenn eine Instanz von FreeCAD läuft, auch wenn die Instanz nicht die Version ist die deinstalliert werden soll.


{{docnav/de
|[[Feature_list/de|Funktionalitäten]]
|[[Install_on_Linux/de|Installieren auf Linux]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}