<languages/>

{{Docnav/de
|[[Installing_on_Mac/de|Installation unter Mac]]
|[[Getting_started/de|Erste Schritte]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
=Einführung= 

Nach dem installieren von FreeCAD für dein Betriebssystem  ([[Installing_on_Windows/de|Windows]], [[Installing_on_Linux/de|Linux]] oder [[Installing_on_Mac/de|Mac]]), solltest du die Installation einer oder mehrerer der folgenden zusätzlichen Komponenten in Betracht ziehen.

<span id="Help_files"></span>
=Hilfedateien=

Weitere Informationen findest du auf der Seite [[Installing_Helpfile/de|Installieren von Hilfedateien]].

<span id="External_workbenches"></span>
=Externe Arbeitsbereiche=

Abgesehen von den Standard [[workbenches/de|Arbeitsbereichen]], die mit FreeCAD gebündelt sind, gibt es eine große  Sammlung nützlicher [[External_workbenches/de|externer Arbeitsbereiche]], erstellt von Gemeinschaftsmitgliedern.

<span id="Third_party_software"></span>
=Drittanbieter Software=

FreeCAD unterstützt von Haus aus einige Softwarepakete von Drittanbietern. In vielen Fällen brauchst du die Software nur zu installieren, und wenn FreeCAD neu gestartet wird, findet es sie automatisch und kann sie verwenden. Dieser Abschnitt soll eine Liste solcher Softwarepakete bereitstellen, zusammen mit einigen Informationen darüber, wo sie in FreeCAD verwendet werden und wo sie heruntergeladen werden können.

<span id="Support"></span>
==Unterstützung==

===GitPython===

[https://github.com/gitpython-developers/GitPython GitPython] ist eine Bibliothek zur Interaktion mit Git Repositorien. Der [[Std_AddonMgr/de|Erweiterungsverwalter]] kann diese Bibliothek verwenden. GitPython ist in den FreeCAD Installationsprogrammen für Windows und Mac enthalten.

===GraphViz===

[https://www.graphviz.org GraphViz] ist eine Open Source Software zur Visualisierung von Graphen. Sie wird von dem Werkzeug [[Std_DependencyGraph/de|Std Abhängigkeitsgraph]] verwendet.

===OpenCAMLib===

[http://www.anderswallin.net/CAM OpenCAMLib] ist eine Open Source Bibliothek für Computergestützte Fertigung (engl.: computer aided manufacturing (CAM)) Algorithmen. Sie wird im Arbeitsbereich [[CAM_Workbench/de|CAM]] verwendet. Siehe die [[OpenCamLib/de|OpenCamLib]] Seite zu Installationsanweisungen.

===OpenSCAD===

[https://www.openscad.org OpenSCAD] ist ein 3D Volumenkörper Modellierer. Der [[OpenSCAD_Workbench/de|OpenSCAD Arbeitsbereich]] ist von dieser Software abhängig und der [[Mesh_Workbench/de| Arbeitsbereich Polygonnetze]] verwendet sie für ihre booleschen Werkzeuge. Es wird auch für den Import von SCAD Dateien mit dem [[Std_Import/de|Std Import]] Werkzeug benötigt.

<span id="File_formats"></span>
==Dateiformate==

Die gesamte Software in diesem Abschnitt wird von den [[Std_Import/de|Std Import]] oder [[Std_Export/de|Std Export]] Werkzeugen verwendet.

<span id="CADExchanger"></span>
===CADAustauscher===

[https://cadexchanger.com CADExchanger] ist eine kommerzielle Anwendung zum Austausch von verschiedenen CAD Dateiformaten. Es gibt einen [https://github.com/yorikvanhavre/CADExchanger externen Arbeitsbereich], um diese Anwendung in FreeCAD zu verwenden.

<span id="DXF_Importer"></span>
===DXF Importeur===

FreeCAD hat einen eigenen Importeur und Exporteur für DXF Dateien, programmiert in C++. Derzeit führen sie nicht alle Funktionen des DXF Formats aus. Für diese Funktionen sind der alte Python Importeer und Exporteur weiterhin verfügbar. Diese benötigen die [https://github.com/yorikvanhavre/Draft-dxf-importer Draft-dxf-importer] Python Bibliothek. Siehe die [[FreeCAD_and_DXF_Import/de|FreeCAD und DXF Import]] Seite für weitere Informationen.

<span id="DWG_converters"></span>
===DWG Konverter===

FreeCAD kann DWG Dateien weder direkt lesen noch selbst erstellen. Um DXF Dateien in DWG Dateien zu wandeln, und umgekehrt, benötigt FreeCAD externe Konverter. FreeCAD unterstützt standardmäßig folgende Konverter:
* [https://www.gnu.org/software/libredwg LibreDWG] (open-source, unterstützt nicht alle DWG Entities).
* [https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter ODA File Converter] (gratis, aber nicht Open-Source).
* [https://qcad.org/en/qcad-command-line-tools#dwg2dwg QCAD pro] (kostenpflichtig). {{Version|0.20}}

Siehe [[Import_Export_Preferences/de#DWG|Import Export Einstellungen]], [[FreeCAD_and_DWG_Import/de|FreeCAD and DWG Import]] für mehr Informationen.

===IfcOpenShell===

[http://ifcopenshell.org IfcOpenShell] ist eine Bibliothek ist eine Bibliothek für die Arbeit mit dem  Industry Foundation Classes (IFC) Dateiformat, daß in der Architektur Verwendung findet. Die Bibliothek wird auch von den  [[Arch_IfcExplorer/de|Arch IfcExplorer]] ({{VersionMinus|0.18}}) und [[BIM_IfcExplorer/de|BIM IfcExplorer]] Werkzeugen verwendet. IfcOpenShell ist in den FreeCAD Installationsprogrammen für Windows und Mac enthalten.

===IfcJson===

[https://github.com/buildingSMART/ifcJSON IfcJson] ist eine Bibliothek, die zum Exportieren in das IFCJSON Dateiformat benötigt wird. IFCJSON ist ein neues IFC Format, das noch nicht von vielen Anwendungen unterstützt wird.

===Pycollada===

[https://github.com/pycollada/pycollada/releases Pycollada], auch bekannt als python-collada ist eine Python Bibliothek zum Lesen und Schreiben von Collada (DAE) Dateien. Pycollada ist in den FreeCAD Installationsprogrammen für Windows und Mac enthalten.

<span id="Rendering"></span>
==Bildsynthese==

===LuxCoreRender===

[https://www.luxcorerender.org LuxCoreRender] ist eine Render-Maschine, ein Neustart des [[LuxRender/de|LuxRender]]-Projekts. Offiziell wird sie nicht vom Arbeitsbereich [[Raytracing_Workbench/de|Raytracing]] unterstützt, aber es könnte sich lohnen, sie auszuprobieren. Sie wird offiziell vom neuen Arbeitsbereich [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Render] unterstützt, der als zukünftiger Ersatz für den Arbeitsbereich Raytracing gedacht ist. Auf der Seite [[LuxCoreRender/de|LuxCoreRender]] findet man weitere Informationen und Installationsanweisungen.

===LuxRender===

[[https://luxcorerender.org/history/ LuxRender]] ist eine der beiden Render-Maschinen, die vom Arbeitsbereich [[Raytracing_Workbench/de|Raytracing]] unterstützt werden. Im Jahr 2013 wurde das Projekt neu gestartet und wurde zu [[LuxCoreRender/de|LuxCoreRender]], wobei der Code neu geschrieben und die Kompatibilität verbessert wurde. Offiziell unterstützt der Arbeitsbereich Raytracing nur noch den aufgegebenen [[LuxRender/de|LuxRender]] (letzte Version ist 1.6, 2017-12-28), während der neue Arbeitsbereich [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Render] (gedacht als zukünftiger Ersatz des Arbeitsbereichs Raytracing) stattdessen LuxCoreRender unterstützt und die Unterstützung für LuxRender eingestellt hat. Wie auch immer, auch wenn es offiziell nicht unterstützt wird, kann [[LuxCoreRender/de|LuxCoreRender]] mit dem Arbeitsbereich Raytracing funktionieren, es könnte sich lohnen, ihn auszuprobieren. Siehe die Seite [[LuxRender/de|LuxRender]] für weitere Informationen und Installationsanweisungen und [[LuxCoreRender/de|LuxCoreRender]], um eine modernere Software auszuprobieren.

<span id="POV-Ray"></span>
===POVRay===

[https://www.povray.org POV-Ray] ist ein sehr bekannter Strahlenverfolger zur Bildsynthese von fotorealistischen Bildern. Er ist einer von zwei Bildsynthese Engines, die derzeit vom [[Raytracing_Workbench/de|Arbeitsbereich Strahlverfolgung]] unterstützt werden. Siehe die [[POV-Ray/de|POV-Ray]] Seite für weitere Informationen und Installationsanweisungen.

<span id="Finite_element"></span>
==Finite Elemente==

===CalculiX===

<div class="mw-translate-fuzzy">
[http://calculix.de CalculiX] ist eine Einheit von zwei Finite-Elemente-Paketen: CalculiX CrunchiX, ein FEM-Löser, und CalculiX GraphiX, ein GUI-Frontend. Nur der Löser wird von FreeCAD unterstützt. Er wird von dem Werkzeug [[FEM_SolverCalculixCxxtools/de|LöserCalculixCxxtools]] verwendet.
</div>

===Gmsh===

[http://gmsh.info Gmsh] ist ein automatischer Finite Element Netzgenerator. Er wird von den  [[FEM_MeshGmshFromShape/de|FEM NetzGmshAusForm]] und [[Mesh_FromPartShape/de|Netz AusPartForm]] Werkzeugen verwendet.

===Elmer===

[https://www.csc.fi/web/elmer Elmer] ist eine Multiphysik Simulationssoftware, die 2005 quelloffen wurde. In FreeCAD werden seine Gitter und Löser Module vom [[FEM_SolverElmer/de|FEM LöserElmer]] Werkzeug verwendet.

===FEniCS===

[https://fenicsproject.org FEniCS] ist eine Berechnungsplattform zur Lösung partieller Differentialgleichungen (PDEs), die bei der Lösung von FEM Problemen weit verbreitet sind. 
Sie wird vom [[FEM_Workbench/de|FEM Arbeitsbereich]] verwendet.

===Z88===

[https://en.z88.de Z88] ist ein weiteres FEM Programm, das einen Netzgenerator, einen Löser und Konverter beinhaltet. Es wird vom [[FEM_SolverZ88/de|FEM Löser Z88]] Werkzeug verwendet. FreeCAD benötigt das Open Source Paket Z88OS.

===OpenFOAM===

[https://openfoam.org OpenFOAM] ist eine große Sammlung von Bibliotheken für numerische Strömungsmechanik (engl.: Computational Fluid Dynamics) (CFD) Simulationen. OpenFOAM wird von [[Cfd_Workbench/de|Cfd]] und [https://github.com/jaheyns/CfdOF CfdOF] [[external_workbenches/de|externe Arbeitsbereiche]] verwendet.

<span id="Related_pages"></span>
=Verwandte Seiten=

* [[Import_Export/de|Import Export]]
* [[Import_Export_Preferences/de|Import Export Einstellungen]]
* [[Third Party Libraries/de|Drittanbieterbibliotheken]]


{{Docnav/de
|[[Installing_on_Mac/de|Installation unter Mac]]
|[[Getting_started/de|Erste Schritte]]
}}

[[Category:User Documentation/de]]