<languages/>

<span id="Overview"></span>
==Übersicht==

{{TOCright}}

[https://www.lgtm.com LGTM] ist ein Code-Analyse-Tool, das in mehrere Online-Software-Versionskontrollsysteme integriert werden kann und verschiedene Sprachen unterstützt. Es ist ein hervorragendes Werkzeug zur Überprüfung der Codequalität, das Code-Probleme identifiziert, die von anderen Code-Checkern und Lintern oft übersehen werden.

LGTM eignet sich gut als Code-Analyse-Werkzeug für die Entwicklung von FreeCAD Python-Arbeitsbereichen und anderen kleinen bis mittelgroßen Projekten. Diese Seite bietet einen Überblick darüber, wie man LGTM mit einem FreeCAD Python-Arbeitsbereich verwenden kann.

<span id="Getting_Started"></span>
== Erste Schritte ==

Die ersten Schritte mit LGTM hängen von der verwendeten Online-Versionskontrollplattform ab. Die LGTM-Dokumentation für [https://lgtm.com/help/lgtm/about-automated-code-review automatisierte Codeüberprüfung] bietet einen guten Überblick darüber, wie man LGTM für verschiedene Plattformen in das Projekt integrieren kann.

Darüber hinaus ist es möglich, eine Vielzahl von detaillierten Code-Analysen auf LGTM durchzuführen, was jedoch den Rahmen dieses Tutorials sprengen würde. Weitere Informationen hierzu findet man in der LGTM-Dokumentation unter [https://lgtm.com/help/lgtm/configuring-lgtm-analysis-project Konfigurieren der Codeanalyse].

<span id="Getting_Results"></span>
== Ergebnisse erhalten ==

Sobald man LGTM eingerichtet und Zugriff auf das Code-Repositorys gewährt hat, werden in der Regel täglich Analysen des Repositorys durchgeführt. Push-Änderungen führen also nicht sofort zu Ergebnissen. Es ist möglich, Pull-Anfragen bei ihrer Einreichung von LGTM analysieren zu lassen, wie in der LGTM-Dokumentation beschrieben.

Um die Ergebnisse zu überprüfen, muss man sich lediglich beim LGTM-Dashboard anmelden und das gewünschte Projekt auswählen.  Von dort aus erhält man anhand der Code-Analysen eine Liste mit Problemen (wie Fehler, schlechte Codierungspraktiken, nutzloser/irrelevanter/unbenutzter Code usw.), die man sich ansehen kann. Darüber hinaus bietet LGTM eine Gesamtbewertung des Codes (A, B, C, D), die sich nach der Anzahl der Probleme im Verhältnis zur Gesamtgröße des Projekts richtet.

Die wahrscheinlich nützlichste und unmittelbarste Methode zur Verwaltung der Ergebnisse Ihrer Codeanalyse besteht darin, einfach die Dateien im Projekt herauszufiltern, die man nicht analysieren möchten. Angenommen, man entwickelt neuen Code, der noch unvollständig ist, behält aber alten Code bei, der ansonsten ungenutzt ist, oder hat eine Menge Testcode, der nicht analysiert werden muss. LGTM bietet eine [https://lgtm.com/help/lgtm/file-classification Dateiklassifizierung], eine einfache Möglichkeit, diese Dateien herauszufiltern, damit man sich die Analyseergebnisse nicht verfälscht.

===Erstellen einer .lgtm.yml-Datei===
Um die Dateiklassifizierung zu aktivieren, erstellt man zunächst eine Datei mit dem Namen ".lgtm.yml" im obersten Verzeichnis des Projekts. Dann fügt man in dieser Datei einige Klassifizierungen hinzu.

Nachfolgend findet man ein Beispiel aus dem Arbeitsbereich Python von FreeCAD-Trails:

{{Code|code=
path_classifiers:
  template:
    - freecad/trails/resources
    - freecad/trails/project/commands/command_template.py
    - freecad/trails/init_gui.py
 
  test:
    - freecad/trails/project/commands/spiral_test.py
    - freecad/trails/TestFPO.py
 
  legacy:
    - freecad/trails/corridor/loft
    - freecad/trails/alignment/VerticalAlignment.py
    - freecad/trails/alignment/VerticalCurve.py
    - freecad/trails/alignment/GenerateVerticalAlignment.py
    - freecad/trails/alignment/ImportVerticalCurve.py
    - freecad/trails/corridor/template/TemplateLibrary.py
}}

Man beachte, dass Einrückungsebenen in LGTM wichtig sind. Eine falsche Einrückung führt zu einer fehlerhaften Dateiklassifizierung.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Also, some classifications (like 'template' and 'test') are used by LGTM for queries and other analysis components.  You may also define your own custom tags, which will filter code and provide additional queryable results.
</div>

<span id="Relevant_Links"></span>
=== Relevante Verweise === 

* [[Continuous Integration/de|Kontinuierliche Integration]]
* LGTM [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=10&t=40228 FreeCAD-Forum Diskussionsfaden]
* FreeCAD <tt>.lgtm.yml</tt>-Datei auf [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/blob/master/lgtm.yml GitHub]
* freecad.trails <tt>.lgtm.yml</tt> auf [https://github.com/joelgraff/freecad.trails/blob/dev/.lgtm.yml GitHub]
[[Category:Developer{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Testing{{#translation:}}]]