<languages/>

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
==Einleitung==

Diese Seite zeigt, wie erweiterte Funktionalität einfach in Python erstellt werden kann. In dieser Übung erstellen wir ein neues Werkzeug, das eine Linie zeichnet. Dieses Werkzeug kann dann mit einem FreeCAD-Befehl verknüpft werden und dieser Befehl kann von jedem Element der Oberfläche aufgerufen werden, wie z.B. von einem Menüeintrag oder von einer Schaltfläche in einer Symbolleiste .

<span id="The_main_script"></span>
==Das Hauptskript==

Zuerst werden wir ein Skript schreiben, das unsere gesamte Funktionalität enthält. Dann werden wir dieses in einer Datei speichern und in FreeCAD importieren, so dass alle von uns geschriebenen Klassen und Funktionen in FreeCAD zur Verfügung stehen. In unserem bevorzugten Codeeditor geben wir folgende Zeilen ein:

{{Code|code=
import FreeCADGui, Part
from pivy.coin import *

class line:

    """This class will create a line after the user clicked 2 points on the screen"""

    def __init__(self):
        self.view = FreeCADGui.ActiveDocument.ActiveView
        self.stack = []
        self.callback = self.view.addEventCallbackPivy(SoMouseButtonEvent.getClassTypeId(), self.getpoint)

    def getpoint(self, event_cb):
        event = event_cb.getEvent()
        if event.getState() == SoMouseButtonEvent.DOWN:
            pos = event.getPosition()
            point = self.view.getPoint(pos[0], pos[1])
            self.stack.append(point)
            if len(self.stack) == 2:
                l = Part.LineSegment(self.stack[0], self.stack[1])
                shape = l.toShape()
                Part.show(shape)
                self.view.removeEventCallbackPivy(SoMouseButtonEvent.getClassTypeId(), self.callback)
}}
{{Top}}
<span id="Detailed_explanation"></span>
==Detaillierte Erklärung==

{{Code|code=
import Part, FreeCADGui
from pivy.coin import *
}}

Sollen in Python Funktionen aus einem anderen Modul verwendet werden, musst es importiert werden. In unserem Fall benötigen wir Funktionen aus dem Modul [[Part_Workbench/de|Part]], um die Linie zu erstellen, und aus dem GUI-Modul {{incode|FreeCADGui}}, um auf die [[3D_view/de|3D-Ansicht]] zuzugreifen. Außerdem benötigen wir die kompletten Inhalte der Coin-Bibliothek, damit wir alle Coin-Objekte wie {{incode|SoMouseButtonEvent}}, usw. direkt verwenden können.

{{Code|code=
class line:
}}

Hier definieren wir unsere Hauptklasse. Warum verwenden wir eine Klasse und keine Funktion? Der Grund dafür ist, dass unser Werkzeug "lebendig" bleiben muss, während wir darauf warten, dass der Benutzer auf den Bildschirm klickt. Eine Funktion endet, wenn ihre Aufgabe erledigt ist, aber ein Objekt (eine Klasse definiert ein Objekt) bleibt lebendig, bis es zerstört wird.

{{Code|code=
"""This class will create a line after the user clicked 2 points on the screen"""
}}

In Python kann jede Klasse oder Funktion einen Dokumentationszeichenkette (docstring) besitzen. Dies ist in FreeCAD besonders nützlich, denn wird diese Klasse im Interpreter aufgerufen, wird die Beschreibung in dieser Zeichenkette als QuickInfo (Tooltip) angezeigt.

{{Code|code=
def __init__(self):
}}

Python-Klassen können immer eine Funktion {{incode|__init__}} enthalten, die beim Aufruf der Klasse zur Erzeugung eines Objekts ausgeführt wird. Wir werden hier also alles ablegen, was sich ereignen soll, wenn unser Linienwerkzeug seine Arbeit aufnimmt.

{{Code|code=
self.view = FreeCADGui.ActiveDocument.ActiveView
}}

In einer Klasse wird normalerweise {{incode|self.}} einem Variablennamen vorangestellt, damit sie für alle Funktionen innerhalb und außerhalb dieser Klasse leicht zugänglich ist. Hier werden wir {{incode|self.view}} verwenden, um auf die aktive 3D-Ansicht zuzugreifen und sie zu bearbeiten.

{{Code|code=
self.stack = []
}}

Hier erstellen wir eine leere Liste, die die 3D-Punkte aufnimmt, die von der Funktion {{incode|getpoint()}} zurückgegeben werden.

{{Code|code=
self.callback = self.view.addEventCallbackPivy(SoMouseButtonEvent.getClassTypeId(), self.getpoint)
}}

Dies ist der wichtige Teil: Da es sich eigentlich um eine [http://www.coin3d.org/ coin3D]-Szene handelt, verwendet FreeCAD einen Coin-Rückrufmechanismus (callback mechanism), der ermöglicht, dass eine Funktion aufgerufen wird, wann immer ein bestimmtes Szenenereignis eintritt. In unserem Fall erstellen wir eine Rückruffunktion für [http://doc.coin3d.org/Coin/group__events.html SoMouseButtonEvent]-Ereignisse und verbinden sie mit der Funktion {{incode|getpoint()}}. Ab jetzt wird jedes Mal, wenn eine Maustaste gedrückt oder losgelassen wird, die Funktion {{incode|getpoint()}} ausgeführt.

Man beachte, dass es auch eine Alternative zu {{incode|addEventCallbackPivy()}} namens {{incode|addEventCallback()}} gibt, die nicht auf pivy angewiesen ist. Aber da pivy eine sehr effiziente und natürliche Weise ist, um auf alle Teile einer Coin-Szene zuzugreifen, ist es die bessere Wahl.
{{Top}}
{{Code|code=
def getpoint(self, event_cb):
}}

Nun definieren wir die Funktion {{incode|getpoint()}}, die ausgeführt wird, wenn eine Maustaste in einer 3D-Ansicht gedrückt wird. Diese Funktion empfängt ein Argument, das wir {{incode|event_cb}} nennen. Von diesem Ereignisrückruf (event callback) aus können wir auf das Ereignisobjekt zugreifen, das verschiedene Informationen enthält (weitere Infos findet man [[Code_snippets/de#Mausereignisse_in_der_3D-Ansicht_beobachten_mit_Python|hier]]).

{{Code|code=
if event.getState() == SoMouseButtonEvent.DOWN:
}}

Die {{incode|getpoint()}} Funktion wird aufgerufen, wenn eine Maustaste gedrückt oder losgelassen wird. Aber wir wollen einen 3D-Punkt nur dann auswählen, wenn eine Maustaste gedrückt wird, andernfalls würden wir zwei 3D-Punkte sehr nahe beieinander erhalten. Daher müssen wir das an dieser Stelle überprüfen.

{{Code|code=
pos = event.getPosition()
}}

Hier erhalten wir die Bildschirmkoordinaten des Mauszeigers.

{{Code|code=
point = self.view.getPoint(pos[0], pos[1])
}}

Diese Funktion liefert uns einen FreeCAD-Vektor (x,y,z), der den 3D-Punkt enthält, der auf der fokussierten Ebene direkt unter unserem Mauszeiger liegt. Befindet man sich in der Kameraansicht befindest, kann man sich einen Strahl vorstellen, der von der Kamera kommt, durch den Mauszeiger hindurchgeht und auf die fokussierte Ebene trifft. Das ist die Position unseres 3D-Punktes. Wenn wir uns in der orthogonalen Ansicht befinden, ist der Strahl parallel zur Blickrichtung.

{{Code|code=
self.stack.append(point)
}}

Wir fügen unseren neuen Punkt dem Stapel hinzu.

{{Code|code=
if len(self.stack) == 2:
}}

Haben wir schon genug Punkte? Wenn ja, dann zeichnen wir jetzt die Linie!

{{Code|code=
l = Part.LineSegment(self.stack[0], self.stack[1])
}}

Hier verwenden wir die Funktion {{incode|LineSegment()}} aus dem Modul Part, die eine Linie aus zwei FreeCAD-Vektoren erstellt. Die Linie ist nicht an irgendein Objekt unseres aktiven Dokuments gebunden, so dass nichts auf dem Bildschirm erscheint.

{{Code|code=
shape = l.toShape()
}}

Das FreeCAD-Dokument kann nur Formen (Shapes) aus dem Modul Part übernehmen. Formen sind der grundlegendste Typ des Moduls Part. Daher müssen wir unsere Linie in eine Form konvertieren, bevor wir sie dem Dokument hinzufügen.

{{Code|code=
Part.show(shape)
}}

Das Modul Part hat eine sehr nützliche Funktion {{incode|show()}}, die ein neues Objekt im Dokument erzeugt und eine Form daran bindet. Wir hätten auch zuerst ein neues Objekt im Dokument erstellen können und dann die Form manuell an dieses Objekt binden.

{{Code|code=
self.view.removeEventCallbackPivy(SoMouseButtonEvent.getClassTypeId(), self.callback)
}}

Da wir mit unserer Linie fertig sind, entfernen wir den Rückrufmechanismus an dieser Stelle.
{{Top}}
<span id="Testing_the_script"></span>
==Testen des Skripts==

Nun speichern wir unser Skript an einem Ort, an dem FreeCADs Python-Interpreter es finden kann. Beim Import von Modulen wird der Interpreter an folgenden Stellen suchen: die Python-Installationspfade, FreeCADs {{FileName|bin}}-Verzeichnis und alle FreeCAD {{FileName|Mod}}-Verzeichnisse (Modulverzeichnisse). Die beste Lösung ist also, ein neues Verzeichnis in einem von FreeCADs {{FileName|Mod}}-Verzeichnissen anzulegen. Erstellen wir also ein Verzeichnis {{FileName|MyScripts}} und sichern darin unser Skript unter dem Namen {{FileName|exercise.py}}.

Jetzt, da alles bereit ist, starten wir FreeCAD, erstellen ein neues Dokument und geben im Python-Interpreter ein:

{{Code|code=
import exercise
}}

Wenn keine Fehlermeldung erscheint, wurde unser Übungsskript erfolgreich geladen. Wir können nun seinen Inhalt überprüfen mit:

{{Code|code=
dir(exercise)
}}

Der Befehl {{incode|dir()}} ist ein eingebauter Python-Befehl, der den Inhalt eines Moduls auflistet. Wir können prüfen, dass unsere Klasse {{incode|line()}} vorhanden ist mit:

{{Code|code=
'line' in dir(exercise)
}}

Nun wollen wir es testen:

{{Code|code=
exercise.line()
}}

Zwei Mal in die 3D-Ansicht klicken und Bingo: Hier ist unsere Linie! Um es zu wiederholen, einfach erneut {{incode|exercise.line()}} eintippen.
{{Top}}
<span id="Registering_the_script"></span>
==Registrierung des Skripts==

Damit unser neues Linienwerkzeug wirklich nützlich ist und um lästiges Tippen zu vermeiden, sollte es eine Schaltfläche auf der Oberfläche haben. Eine Möglichkeit ist, unseren neuen Ordner {{FileName|MyScripts}} in einen vollständigen FreeCAD-Arbeitsbereich umzuwandeln. Dies ist einfach: Es muss nur eine Datei {{FileName|InitGui.py}} im Ordner {{FileName|MyScripts}} abgelegt werden. {{FileName|InitGui.py}} enthält die Anweisungen zum Erstellen eines neuen Arbeitsbereiches und fügt unser neues Werkzeug hinzu. Außerdem müssen wir auch unseren Übungscode ein wenig umwandeln, damit das Werkzeug {{incode|line()}} als offizieller FreeCAD Befehl erkannt wird. Beginnen wir damit, eine Datei {{FileName|InitGui.py}} zu erstellen und den folgenden Code hineinzuschreiben:

{{Code|code=
class MyWorkbench (Workbench):

    MenuText = "MyScripts"

    def Initialize(self):
        import exercise
        commandslist = ["line"]
        self.appendToolbar("My Scripts", commandslist)

Gui.addWorkbench(MyWorkbench())
}}

Inzwischen sollten wir das obige Skript schon verstehen. Wir erstellen eine neue Klasse, die wir {{incode|MyWorkbench}} nennen, wir geben ihr den Namen {{incode|MenuText}} und wir definieren eine Funktion {{incode|Initialize()}}, die ausgeführt wird, wenn der Arbeitsbereich in FreeCAD geladen wird. Mit dieser Funktion laden wir den Inhalt unserer Übungsdatei und erweitern eine Befehlsliste mit den darin enthaltenen FreeCAD-Anweisungen. Dann erstellen wir eine Symbolleiste "My Scripts" und weisen ihr unsere Befehlsliste zu. Derzeit haben wir natürlich nur ein Werkzeug, so dass unsere Befehlsliste nur ein Element enthält. Und sobald unser Arbeitsbereich fertig ist, fügen wir ihn zur Hauptoberfläche hinzu.

Aber dies wird noch nicht funktionieren, da ein FreeCAD-Befehl auf eine bestimmte Weise formatiert werden muss. Damit er funktioniert, müssen wir unser Werkzeug {{incode|line()}} anpassen. Unser neues Skript {{FileName|exercise.py}} sollte nun so aussehen:

{{Code|code=
import FreeCADGui, Part
from pivy.coin import *

class line:

    """This class will create a line after the user clicked 2 points on the screen"""

    def Activated(self):
        self.view = FreeCADGui.ActiveDocument.ActiveView
        self.stack = []
        self.callback = self.view.addEventCallbackPivy(SoMouseButtonEvent.getClassTypeId(), self.getpoint)

    def getpoint(self, event_cb):
        event = event_cb.getEvent()
        if event.getState() == SoMouseButtonEvent.DOWN:
            pos = event.getPosition()
            point = self.view.getPoint(pos[0], pos[1])
            self.stack.append(point)
            if len(self.stack) == 2:
                l = Part.LineSegment(self.stack[0], self.stack[1])
                shape = l.toShape()
                Part.show(shape)
                self.view.removeEventCallbackPivy(SoMouseButtonEvent.getClassTypeId(), self.callback)

    def GetResources(self):
        return {'Pixmap': 'path_to_an_icon/line_icon.png', 'MenuText': 'Line', 'ToolTip': 'Creates a line by clicking 2 points on the screen'}

FreeCADGui.addCommand('line', line())
}}

Was wir hier gemacht haben, ist unsere Funktion {{incode|__init__()}} in eine Funktion {{incode|Activated()}} umzuwandeln, denn wenn FreeCAD-Befehle gestartet werden, führen sie automatisch die Funktion {{incode|Activated()}} aus. Wir haben auch eine Funktion {{incode|GetResources()}} hinzugefügt, die FreeCAD darüber informiert, wo ein Symbol für das Werkzeug zu finden ist und wie sein Name sowie die zugehörige Quickinfo lautet. Jedes {{FileName|jpg}}-, {{FileName|png}}- oder {{FileName|svg}}-Bild funktioniert als Symbol und kann eine beliebige Größe haben, aber am besten ist es, eine Größe zu verwenden, die dem endgültigen Seitenverhältnis nahe kommt, wie 16x16, 24x24 oder 32x32.
Dann fügen wir die Klasse {{incode|line()}} als offiziellen FreeCAD-Befehl mit der Methode {{incode|addCommand()}} hinzu.

Das war's; anschließend müssen wir nur noch FreeCAD neu starten und schon haben wir einen schönen neuen Arbeitsbereich mit unserem nagelneuen Linienwerkzeug!
{{Top}}
<span id="So_you_want_more?"></span>
==Das war noch nicht genug?==

Wenn Dir diese Übung gefallen hat, warum versuchst Du nicht, dieses kleine Werkzeug zu verbessern? Es gibt viele Dinge, die man tun kann, wie zum Beispiel
* Benutzer Rückmeldungen hinzufügen: Bis jetzt haben wir ein sehr nacktes Tool gemacht, der Benutzer könnte etwas verloren sein, wenn er es benutzt. Wir könnten also eine Rückmeldung hinzufügen, das ihm sagt, was er als nächstes tun soll. Zum Beispiel könntest Du Meldungen an die FreeCAD Konsole ausgeben. Schaue dir das FreeCAD.Console Modul an
* Füge die Möglichkeit hinzu, die Koordinaten der 3D Punkte manuell einzugeben. Schaue dir die Python input() Funktion an, zum Beispiel
* Füge die Möglichkeit hinzu, mehr als 2 Punkte hinzuzufügen
* Füge Ereignisse für andere Dinge hinzu: Jetzt überprüfen wir nur noch, ob es Ereignisse für die Maustaste gibt, was wäre, wenn wir auch etwas tun würden, wenn die Maus bewegt wird, wie z.B. die aktuellen Koordinaten anzeigen?
* Gib dem erstellten Objekt einen Namen

Zögere nicht, deine Fragen oder Ideen im [http://forum.freecadweb.org/ Forum] zu teilen!
{{Top}}
{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Python Code{{#translation:}}]]
{{clear}}