<languages/>

{{VeryImportantMessage|LuxRender wird nicht mehr weiterentwickelt, da das Projekt als [[LuxCoreRender/de|LuxCoreRender]] neu gestartet wurde, mit einem wesentlich umgeschriebenen Code und vielen inkompatiblen Änderungen. Diese Information wird hier vorgehalten, da FreeCAD noch immer (Version 0.19-24276) mit dem Arbeitsbereich [[Raytracing_Workbench/de|Raytracing]] ausgeliefert wird, der offiziell nur LuxRender unterstützt. Er scheint aber auch mit [[LuxCoreRender/de|LuxCoreRender]] zu funktionieren, daher sollte man ihn ausprobieren, bevor man LuxRender verwendet}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

[https://luxcorerender.org/history/ LuxRender] ist neben [[POV-Ray/de|POV-Ray]] eine der beiden vom [[Raytracing_Workbench/de|Arbeitsbereich Raytracing]] unterstützten Render-Engines. Im Jahr 2013 wurde das Projekt neu gestartet und in [[LuxCoreRender/de|LuxCoreRender]] umbenannt, wobei der Code weitgehend neu geschrieben und kompatibilitätsbrechende Änderungen vorgenommen wurden, sodass das LuxRender-Projekt aufgegeben wurde. Offiziell wird [[LuxCoreRender/de|LuxCoreRender]] vom  [[Raytracing_Workbench/de|Arbeitsbereich Raytracing]] nicht unterstützt, obwohl es einen Versuch wert sein könnte.

=Installation=

<span id="Raytracing_Workbench"></span>
==Arbeitsbereich Raytracing==

{{VeryImportantMessage|Der [[Ray_Tracing_Workbench/de|Arbeitsbereich Raytracing]] wird abgelöst durch den neuen Arbeitsbereich [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Arbeitsbereich Render], der als Ersatz geplant ist. Der Arbeitsbereich Render kann mit dem [[Std_AddonMgr/de|Addon-Manager]] installiert werden. Diese Information wird bereitgestellt, weil FreeCAD als Standardeinstellung (mit Stand 0.19-24276) weiterhin mit dem Arbeitsbereich Raytracing ausgeliefert wird.}}

<span id="Stable_Version"></span>
===Stabile Version===

Die neueste stabile Version ist [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/tag/luxrender_v1.6 LuxRender 1.6 (28.12.2017)].

====Linux====

'''''Kompilierte Binärdateien'''''

Da LuxRender nicht mehr weiterentwickelt wird, ist es in fast keiner Distribution mehr in den Repositories enthalten, sodass man die offiziellen Binärdateien manuell installieren muss.
Zunächst feststellen, ob die Grafikkarte [https://de.wikipedia.org/wiki/OpenCL OpenCL] unterstützt und ob man alle erforderlichen Abhängigkeiten installiert hat. 
Wenn ja, lädt man [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/lux-v1.6-x86_64-sse2-OpenCL.tar.bz2 LuxRender 1.6 mit OpenCL-Unterstützung] herunter.
Andernfalls lädt man [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/lux-v1.6-x86_64-sse2-NoOpenCL.tar.bz2 LuxRender 1.6 ohne OpenCL] herunter, aber erwägt den Kauf einer neueren Grafikkarte oder die Installation der erforderlichen Software, um diese auf dem Computer zu aktivieren.

Die schnellere Lösung (wenn auch nicht die beste Vorgehensweise) besteht darin, den Inhalt des Archivs an einem geeigneten Ort, z. B. ''~\LuxRender'', zu extrahieren.
Bei Bedarf die Dateiberechtigungen ändern, damit Iderr Benutzer die soeben extrahierten Dateien ausführen kann.

'''''Aus dem Quellcode kompilieren'''''

Wenn die Distribution LuxRender nicht in den Repositorys enthält und die offiziellen Binärdateien auf der Distribution nicht funktionieren oder wenn man dies wünscht, kann man LuxRender aus dem Quellcode kompilieren. [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/archive/refs/tags/luxrender_v1.6.tar.gz Den Quellcode von LuxRender 1.6 von GitHub herunterladen]

'''''FreeCAD konfigurieren'''''

Nach der Installation von LuxRender startet man FreeCAD, öffnet den [[Preferences_Editor/de|Voreinstellungseditor]], lädt den [[Preferences_Editor/de#Unloaded_Workbenches|Arbeitsbereich Raytracing]] und geht zu den [[Raytracing_Preferences/de|Raytracing-Einstellungen]].

Den Pfad zur ausführbaren Datei von Luxrender so festlegen, dass er auf die Installation von LuxRender verweist, insbesondere auf die ausführbare Datei ''luxrender'', und die Einstellung übernehmen.
Im obigen Beispiel wäre der Pfad ''~\LuxRender\luxrender''.

====macOS====

Use the [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/LuxRender_1.6_OSXIntel_64bit.dmg official LuxRender 1.6 installer for OSX].

====Windows====

First determine if your graphic cards supports [https://en.wikipedia.org/wiki/OpenCL OpenCL] and if you have the necessary graphics drivers installed.
If so, download [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/LuxRender.1.6.x64.OpenCL.Setup.exe LuxRender 1.6 with OpenCL support setup].
Otherwise download [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/LuxRender.1.6.x64.NoOpenCL.Setup.exe LuxRender 1.6 without OpenCL setup], but consider getting a newer graphic card or installing the necessary software to enable it on your computer. Then execute the downloaded installer and follow the proposed steps. 

Standardmäßig ist der Zielordner ''C:\Program Files\LuxRender'', mit Beispielszenen in ''C:\Users\Public\Documents\LuxRender\Example Scene''. 

Nach der Installation von LuxRender startet man FreeCAD, öffnet den [[Preferences_Editor/de|Voreinstellungseditor]], lädt den [[Preferences_Editor/de#Unloaded_Workbenches|Arbeitsbereich Raytracing]] und geht zu den [[Raytracing_Preferences/de|Raytracing-Einstellungen]].

Den Pfad zur ausführbaren Datei von Luxrender so festlegen, dass er auf die Installation von LuxRender verweist, in der Regel ist dies ''C:/Program Files/LuxRender/luxrender.exe'', und man übernimmt die Einstellung.

<span id="Development_Version"></span>
===Entwicklungsversion===

Es gibt keine Entwicklungsversion von LuxRender, da die Entwicklung zugunsten des Neustarts von [[LuxCoreRender/de|LuxCoreRender]] eingestellt wurde.

<span id="Render_Workbench"></span>
==Arbeitsbereich Render==

Der [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Arbeitsbereich Render] unterstützt LuxRender nicht mehr, da es veraltet ist. Stattdessen unterstützt sie den modernen Neustart [[LuxCoreRender/de|LuxCoreRender]].