<languages/>

{{Macro/de
|Name=Wiki-Objekteigenschaften-Listen-Generator Basisversion
|Description=Dieses Makro generiert eine Liste der Eigenschaften des ausgewählten Objekts. Die Liste wird im Wiki-Format in der Python-Berichtsansicht dargestellt.
|Author=Evgeniy
|Date=2021-09
|Version=0.1
|SeeAlso=[[Macro_Wiki_Object_Properties_List_Generator/de|Makro Wiki-Objekteigenschaften-Listen-Generator]]
}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

Dieses einfache Makro generiert eine Liste der Eigenschaften des ausgewählten Objekts. Die Parameterliste wird in der [[Report_View/de|Ausgabefenster]] von FreeCAD ausgegeben. Dieses Beispiel dient eher zu Schulungszwecken und ist ohne Nachbearbeitung nach der Generierung nicht verwendbar, da es absolut alle Parameter des Objekts enthält. Die in diesem Wiki veröffentlichten Eigenschaftslisten enthalten in der Regel nur eindeutige Parameter. Die von den übergeordneten Objekten geerbten Parameter werden nicht veröffentlicht. 

<span id="Usage"></span>
==Anwendung==

* Vorbereitung:
** Den Code des Makros von dieser Seite kopieren und ihn in eine neue *.FCMacro-Datei einfügen.
** Die FCMacro-Datei speichern und sie im FreeCAD-Makros-Ordner ablegen.
** Das Kontrollkästchen "Timecode für jeden Eintrag einfügen" unter Einstellungen -> Allgemein -> Ausgabefenster (Registerkarte) deaktivieren.
* Erste Verwendung:
** Das gewünschte Objekt in der Baumansicht auswählen (oder es erstellen und es auswählen).
** Im Hauptmenü den Eintrag Makro -> Makros... wählen.
** Im geöffneten Fenster die gespeicherte *.FCMacro-Datei suchen und auf die Schaltfläche '''Ausführen''' klicken.
* Wiederverwendung:
** Um dieses Makro schnell erneut auszuführen, kann man die Tastenkombination '''Shift+Strg+1''' (unter Windows) verwenden, wodurch das zuletzt ausgeführte Makro gestartet wird.

<span id="Recommendations"></span>
==Empfehlungen==

Keine Leerzeichen zwischen den Zeilen löschen. Dies ist notwendig, um die Übersetzung zu vereinfachen. Jede durch ein Leerzeichen getrennte Zeile wird als separater Teil für die Übersetzung betrachtet. Daran denken, dass beim Erstellen von Texten, dass große monolithische Textfragmente für Übersetzer schwer zu übersetzen sind.

<span id="Example_of_using"></span>
==Beispiele für die Verwendung==

* Den Arbeitsbereich Arch öffnen.
* Ein Struktur-Objekt erstellen.
* Das erstellte Struktur-Objekt auswählen.
* Das Makro ausführen.
* Den Text aus dem Ausgabefenster kopieren, und ihn in eine Wiki-Seite einfügen und das Ergebnis überprüfen.

<span id="Results_of_using"></span>
==Ergebnisse der Verwendung==

Die Ergebnisse könnten wie folgt aussehen:

==Properties==

===View===

* {{PropertyView|Proxy|PythonObject}}: 

{{TitleProperty|Component}}

* {{PropertyView|UseMaterialColor|Bool}}: Use the material color as this object's shape color, if available

{{TitleProperty|Display Options}}

* {{PropertyView|BoundingBox|Bool}}: Display object bounding box

* {{PropertyView|DisplayMode|Enumeration}}: Set the display mode

* {{PropertyView|ShowInTree|Bool}}: Show the object in the tree view

* {{PropertyView|Visibility|Bool}}: Show the object in the 3d view

{{TitleProperty|Nodes}}

* {{PropertyView|NodeColor|Color}}: The color of the nodes line

* {{PropertyView|NodeLine|Float}}: The width of the nodes line

* {{PropertyView|NodeSize|Float}}: The size of the node points

* {{PropertyView|NodeType|Enumeration}}: The type of structural node

* {{PropertyView|ShowNodes|Bool}}: If the nodes are visible or not

{{TitleProperty|Object Style}}

* {{PropertyView|AngularDeflection|Angle}}: Specify how finely to generate the mesh for rendering on screen or when exporting.
The default value is 28.5 degrees, or 0.5 radians. The smaller the value
the smoother the appearance in the 3D view, and the finer the mesh that will be exported.

* {{PropertyView|Deviation|FloatConstraint}}: Sets the accuracy of the polygonal representation of the model
in the 3D view (tessellation). Lower values indicate better quality.
The value is in percent of object's size.

* {{PropertyView|DiffuseColor|ColorList}}: Object diffuse color.

* {{PropertyView|DrawStyle|Enumeration}}: Defines the style of the edges in the 3D view.

* {{PropertyView|Lighting|Enumeration}}: Set object lighting.

* {{PropertyView|LineColor|Color}}: Set object line color.

* {{PropertyView|LineColorArray|ColorList}}: Object line color array.

* {{PropertyView|LineMaterial|Material}}: Object line material.

* {{PropertyView|LineWidth|FloatConstraint}}: Set object line width.

* {{PropertyView|PointColor|Color}}: Set object point color

* {{PropertyView|PointColorArray|ColorList}}: Object point color array.

* {{PropertyView|PointMaterial|Material}}: Object point material.

* {{PropertyView|PointSize|FloatConstraint}}: Set object point size.

* {{PropertyView|ShapeColor|Color}}: Set shape color

* {{PropertyView|ShapeMaterial|Material}}: Shape material

* {{PropertyView|Transparency|Percent}}: Set object transparency

{{TitleProperty|Selection}}

* {{PropertyView|OnTopWhenSelected|Enumeration}}: Enabled: Display the object on top of any other object when selected
Object: On top only if the whole object is selected
Element: On top only if some sub-element of the object is selected

* {{PropertyView|Selectable|Bool}}: Set if the object is selectable in the 3d view

* {{PropertyView|SelectionStyle|Enumeration}}: Set the object selection style

===Data===

* {{PropertyData|Placement|Placement}}: 

* {{PropertyData|Proxy|PythonObject}}: 

* {{PropertyData|Shape|Part::PropertyPartShape}}: 

* {{PropertyData|Visibility|Bool}}: 

{{TitleProperty|Base}}

* {{PropertyData|ExpressionEngine|ExpressionEngine|Hidden}}: Property expressions

* {{PropertyData|Label|String}}: User name of the object (UTF8)

* {{PropertyData|Label2|String|Hidden}}: User description of the object (UTF8)

{{TitleProperty|Component}}

* {{PropertyData|Additions|LinkList}}: Other shapes that are appended to this object

* {{PropertyData|Axis|Link}}: An optional axis or axis system on which this object should be duplicated

* {{PropertyData|Base|Link}}: The base object this component is built upon

* {{PropertyData|CloneOf|Link}}: The object this component is cloning

* {{PropertyData|HiRes|Link}}: An optional higher-resolution mesh or shape for this object

* {{PropertyData|HorizontalArea|Area}}: The area of the projection of this object onto the XY plane

* {{PropertyData|Material|Link}}: A material for this object

* {{PropertyData|MoveBase|Bool}}: Specifies if moving this object moves its base instead

* {{PropertyData|MoveWithHost|Bool}}: Specifies if this object must move together when its host is moved

* {{PropertyData|PerimeterLength|Length}}: The perimeter length of the horizontal area

* {{PropertyData|StandardCode|String}}: An optional standard (OmniClass, etc...) code for this component

* {{PropertyData|Subtractions|LinkList}}: Other shapes that are subtracted from this object

* {{PropertyData|VerticalArea|Area}}: The area of all vertical faces of this object

{{TitleProperty|IFC}}

* {{PropertyData|IfcData|Map}}: IFC data

* {{PropertyData|IfcProperties|Map}}: IFC properties of this object

* {{PropertyData|IfcType|Enumeration}}: The type of this object

{{TitleProperty|IFC Attributes}}

* {{PropertyData|Description|String}}: Description of IFC attributes are not yet implemented

* {{PropertyData|GlobalId|String}}: Description of IFC attributes are not yet implemented

* {{PropertyData|ObjectType|String}}: Description of IFC attributes are not yet implemented

* {{PropertyData|PredefinedType|Enumeration}}: Description of IFC attributes are not yet implemented

* {{PropertyData|Tag|String}}: Description of IFC attributes are not yet implemented

{{TitleProperty|Structure}}

* {{PropertyData|FaceMaker|Enumeration}}: The facemaker type to use to build the profile of this object

* {{PropertyData|Height|Length}}: The height or extrusion depth of this element. Keep 0 for automatic

* {{PropertyData|Length|Length}}: The length of this element, if not based on a profile

* {{PropertyData|Nodes|VectorList}}: The structural nodes of this element

* {{PropertyData|NodesOffset|Distance}}: Offset distance between the centerline and the nodes line

* {{PropertyData|Normal|Vector}}: The normal extrusion direction of this object (keep (0,0,0) for automatic normal)

* {{PropertyData|Profile|String}}: A description of the standard profile this element is based upon

* {{PropertyData|Tool|Link}}: An optional extrusion path for this element

* {{PropertyData|Width|Length}}: The width of this element, if not based on a profile

<span id="Script"></span>
==Skript==

{{MacroCode|code= 
#! python
# -*- coding: utf-8 -*-
# <nowiki>(c) 2021 </nowiki><<nowiki>Evgeniy</nowiki>><nowiki> LG
from FreeCAD import Qt

def print_obj_properties(obj,typ):
   prop={}
   i=1
   for pr in obj.PropertiesList:
      tp = obj.getTypeIdOfProperty(pr) or ""
      atr = obj.getTypeOfProperty(pr) or ("")
      # Wiki template supports only Hidden type of property. But it can be as: Hidden,Output,Readonly etc...
      if atr != "" and atr[0] == "Hidden":
         atr = "|"+atr[0]
      else:
         atr = ""      
      prop[str(i)] = pr,obj.getGroupOfProperty(pr),tp.replace("App::Property",""),obj.getDocumentationOfProperty(pr),atr
      i+=1
   sorted_prop = sorted(prop.items(), key=lambda x: x[1][1])

   title=""
   for pr in sorted_prop:
      if title != pr[1][1]:
         title = pr[1][1]
         print("\n"+"{{TitleProperty{"+title+"}}")
      print("\n"+"* {{Property"+typ+"{"+pr[1][0]+"{"+pr[1][2]+pr[1][4]+"}}: "+pr[1][3])

print("\n"+"==Properties==")
print("\n"+"===View===")
obj = Gui.activeDocument().ActiveObject
print_obj_properties(obj,"View")
print("\n"+"===Data===")
obj = FreeCAD.activeDocument().ActiveObject
print_obj_properties(obj,"Data")
</nowiki>
}}

<span id="Links"></span>
==Verweise==

Diskussion im FreeCAD-Forum: https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=21&t=61998