<languages/>

<span id="Introduction"></span>
==Einführung==

{{TOCright}}

In dieser Dokumentation wird erklärt, wie ein Makro so eingerichtet wird, dass es beim Start von FreeCAD automatisch ausgeführt wird.

Vor Beginn sind folgende Dinge zu beachten:
* Das automatische Ausführen von Makros beim Start kann als Sicherheitsrisiko betrachtet werden. Du solltest nur Makros ausführen, denen du vertraust und die du zuvor getestet hast.
* Du benötigst wahrscheinlich einige Python- und Codierungsbegriffe, um diesem Verfahren zu folgen
* Wenn auf Benutzerordner ('Mod', 'Makro', ...) verwiesen wird, befinden sich diese in deinem FreeCAD-Benutzerordner. Du kannst sie unter Start und Konfiguration → [[Start up and Configuration/de#Benutzerbezogene Informationen|Benutzerbezogene Informationen]] finden.
* Dies sollte nicht für Makros gemacht werden, die sich mit der Teilemodellierung befassen. Dies ist eher für Makros geeignet, die Funktionen hinzufügen, die Benutzeroberfläche verbessern, ...

<span id="How_to"></span>
==Anleitung==

<span id="Prepare_the_macro"></span>
===Das Makro vorbereiten===

Im Allgemeinen wird es vorkommen, dass ein Makro nicht direkt mit einem Programmstart kompatibel ist und feinabgestimmt werden muss

Betrachte das untenstehende Makro, das du von irgendwo heruntergeladen hast und das in deinem Ordner 'Makro' mit dem Namen 'MeinSuperMakro.FCMakro' gespeichert ist:

{{Code|code=
## Import section ##
from PySide import QtGui

## Definition section (classes, functions, ...)
class MyMsgBox(QtGui.QMessageBox):

    def __init__(self):
        super(MyMsgBox, self).information(None, "MyTitle", "MyText")

## Main instruction section
MyMsgBox()
}}

Alle Makros zeigen generell eine ähnliche Struktur: Zuerst ein Import-, dann ein Definitions- und abschließend der Hauptbefehlsabschnitt. Wir werden uns auf letzteren fokussieren, weil diese Hauptbefehle (die recht einfach zu erkennen sind, weil sie am Anfang der Zeile stehen) tatsächlich die sind, die das Makro 'ausführen'. In einem späteren Schritt müssen wir das Makro programmatisch importieren und dann ausführen. Dies ist in der aktuellen Struktur des Makros nicht möglich. Um das zu tun, müssen wir die Hauptbefehle in eine Funktion -z.B. run()- einschließen und dafür sorgen, dass diese Funktion auch bei einem manuellen Start durch den Benutzer aufgerufen wird. Wenn du nicht wirklich sicher bist, was du tust, wird es empfohlen, mit einer Kopie des Makros zu arbeiten (oder einfach das Original-Makro zu lassen, wie es ist).
Die Originaldatei sollte wie folgt geändert werden:

{{Code|code=
from PySide import QtGui
## The 2 below lines shall be added if not already present to ensure FreeCAD modules are imported
import FreeCAD as App
import FreeCADGui as Gui

class MyMsgBox(QtGui.QMessageBox):

    def __init__(self):
        super(MyMsgBox, self).information(None, "MyTitle", "MyText")

## Enclose the main instructions in a function
def run():
    MyMsgBox()

## Ensure main instructions are still called in case of manual run
if __name__ == '__main__':
    run()
}}

Falls die Funktion 'run()' bereits im Makro existiert, kannst du jeden anderen geeigneten Namen verwenden. Nun ist das Makro bereits, um in den FreeCAD-Start integriert zu werden.

<span id="Integrate_into_FreeCAD_startup"></span>
===In FreeCAD Start integrieren===

Erstelle zunächst einen neuen Ordner in deinem Benutzerordner 'Mod', sagen wir 'MacroStartup'. Kopiere das modifizierte Makro in diesen neu erstellten Ordner und benenne es mit der Erweiterung '.py' um, falls dies noch nicht der Fall ist (beachte, dass, wenn du das Makro selbst entwickelst, es auch im 'Makro' Ordner mit der Erweiterung '.py' benannt werden kann, so dass du es beim Kopieren nicht umbenennen musst). Erstelle schließlich im selben Ordner eine Datei namens 'InitGui.py', die folgenden Code enthält:

{{Code|code=
def runStartupMacros(name):
    # Do not run when NoneWorkbench is activated because UI isn't yet completely there
    if name != "NoneWorkbench":
        # Run macro only once by disconnecting the signal at first call
        FreeCADGui.getMainWindow().workbenchActivated.disconnect(runStartupMacros)

        # Following 2 lines shall be duplicated for each macro to run
        import MySuperMacro
        MySuperMacro.run()

        # Eg. if a second macro shall be launched at startup
        # import MyWonderfulMacro
        # MyWonderfulMacro.run()

# The following 2 lines are important because InitGui.py files are passed to the exec() function...
# ...and the runMacro wouldn't be visible outside. So explicitly add it to __main__
import __main__
__main__.runStartupMacros = runStartupMacros

# Connect the function that runs the macro to the appropriate signal
FreeCADGui.getMainWindow().workbenchActivated.connect(runStartupMacros)
}}

Beachte, dass dies nur einmal geschehen soll. Wenn du mehr als ein Makro ausführen möchtest, kannst du einfach die anderen in derselben Datei hinzufügen (siehe die Kommentare zum obigen Code).

Wir haben es geschafft. Dein Makro sollte beim nächsten FreeCAD-Start automatisch ausgeführt werden.

Beachte, dass, wenn das Originalmakro über den Addon Manager heruntergeladen wurde, es bei der Aktualisierung überschrieben wird und du daher die Schritte hier erneut befolgen musst.

<span id="General_Notes"></span>
==Allgemeine Hinweise==

* Im obigen Beispielskript „InitGui.py“ kann die Funktion „runStartupMacros()“ geändert werden, sofern auch die anderen vier Verweise darauf geändert werden, damit alle übereinstimmen.
* Dieses Skript wird vor dem automatischen Laden des gewünschten Start-Arbeitsbereichs in den FreeCAD-Einstellungen, [[Preferences_Editor#General_settings|Allgemeine Einstellungen]], ausgeführt.

===Linux===

<span id="MacOS"></span>
===macOS===

===Windows===

* Im obigen Beispiel kann man den Ordner 'MacroStartup' im Ordner 'Mod' des FreeCAD-Stammverzeichnisses (unabhängig davon, ob es sich um eine installierte oder eine portable Version handelt) ablegen, oder man kan einen Ordner 'Mod' neben dem Ordner 'Macro' in '%USERPROFILE%\AppData\Roaming\FreeCAD\' erstellen und den Ordner 'MacroStartup' dort ablegen.
* Beobachtungen zufolge werden die in beiden 'Mod'-Ordnern enthaltenen Arbeitsbereiche alphabetisch geladen. Die im FreeCAD-Stammverzeichnis 'Mod' enthaltenen Arbeitsbereiche werden zuerst geladen, dann durchsucht FreeCAD den Ordner '%USERPROFILE%\AppData\Roaming\FreeCAD\Mod' nach weiteren Arbeitsbereichen.

<span id="Related"></span>
==Verwandtes==

* [[Extra_python_modules#LazyLoader|LazyLoader]] ist ein Python-Modul, das verzögertes Laden erlaubt.


{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Python Code{{#translation:}}]]
[[Category:Macros{{#translation:}}]]