<languages/>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
{{Macro
|Name=CSV2Objects
|Icon=CSV2Objects.png
|Description=Generate large batches of 3D text objects from CSV files, mapped to sketch guide lines.
|Author=DasLukas
|Version=0.1.0
|Date=2026-01-04
|FreeCADVersion=0.21
|Downloads=CSV2Objects.FCMacro
|SeeAlso=
|License=MIT
}}
</div>

<span id="Description"></span>
== Beschreibung ==

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
'''CSV2Objects''' generates large batches of 3D objects with text driven by CSV files.
It uses horizontal guide lines in a sketch to position text, creates ShapeStrings,
extrudes them, and optionally fuses the result with a target solid. It supports batch
export to STL, 3MF, and STEP.
</div>

== Installation ==

Das Makro kann auf verschiedene Weisen installiert werden:

* Über den '''Addon Manager''' (Registerkarte Makros), sobald dieses Makro indiziert ist.
* Manuell durch Herunterladen der Makrodatei von GitHub:

{{Codeextralink|https://raw.githubusercontent.com/DasLukas/CSV2Objects/refs/heads/main/CSV2Objects.FCMacro}}

und kopiert es in das FreeCAD-Makroverzeichnis.

<span id="Usage"></span>
== Anwendung ==

# Ein Dokument mit einer Skizze öffnen, die horizontale Hilfslinien und optional einen Ziel-Festkörper enthält.
# Das Makro '''CSV2Objects.FCMacro''' aus dem Menü Makro ausführen.
# Im Aufgaben-Fenster eine CSV-Datei, die Kodierung und das Trennzeichen auswählen.
# Die Hilfslinien scannen und jeder aktiven Linie CSV-Spalten zuweisen.
# Eine Schriftart, eine Extrusionshöhe, einen Booleschen Modus und ein Exportformat (STL/3MF/STEP) wählen.
# Die Live-Vorschau verwenden, um die Einstellungen anzupassen.
# Auf '''OK''' klicken, um die Geometrie für alle CSV-Zeilen zu generieren und zu exportieren.
# Auf '''Cancel''' (Abbrechen) klicken, um die Vorschauobjekte zu löschen und das Dialogfeld zu schließen.

<span id="Macro_code"></span>
== Makrocode ==

Der vollständige Makrocode wird auf GitHub gehostet:

* [https://github.com/DasLukas/CSV2Objects/raw/main/CSV2Objects.FCMacro CSV2Objects.FCMacro]