<languages/>

{{Docnav/de
|[[Manual:Creating interface tools/de|Erstellung Oberflächenwerkzeuge]]
| 
|[[Manual:Introduction/de|Handbuch Einführung]]
|IconC = Crystal Clear manual.png
}}

{{Manual:TOC}}

Kein Handbuch, das sich mit freier und quelloffener Software beschäftigt, wäre vollständig ohne ein Kapitel über die Gemeinschaft. Wie die überwiegende Mehrheit der freien und quelloffenen Softwareprojekte wird FreeCAD von einer Gemeinschaft erstellt und von dieser Gemeinschaft gepflegt. Anstelle der undurchsichtigen, unbekannten, unpersönlichen und unzugänglichen Firma, die mehr als oft hinter kommerzieller Software zu finden ist, sind Free- und Open-Source-Software-Gemeinschaften offene Räume, in denen du als Benutzer willkommen bist und in denen du sehr schnell Antworten erhälst und sogar bei der Entwicklung der Software selbst mitreden kannst. Auch du bist herzlich eingeladen, mitzuhelfen, es gibt Aufgaben für jeden.

Die Gemeinschaft ist eine wachsende, eklektische Gruppe von Menschen aller Art, die durch ihre Leidenschaft für FreeCAD vereint sind. Alle arbeiten freiwillig, in ihrer Freizeit an FreeCAD (obwohl sich manchmal Firmen oder Einzelpersonen zusammenfinden, um einem Entwickler ein paar Programmierstunden zu zahlen, damit er eine bestimmte Funktion implementiert). Einige sind professionelle Programmierer, einige sind langjährige FreeCAD Anwender (einige von ihnen sind wahre FreeCAD Gurus, die fast alles wissen, und viele von ihnen wissen am Ende auch viel über FreeCAD Programmierung), und viele sind neue Anwender von FreeCAD. Es gibt nichts Besonderes zu tun, um Teil der Gemeinschaft zu werden. Benutze  einfach FreeCAD!

Der Hauptort, an dem sich die Gemeinschaft trifft und diskutiert, ist das [https://forum.freecad.org FreeCAD-Forum]. Alles was du tun musst, um an den Diskussionen teilzunehmen, ist ein Konto im Forum zu registrieren (Dein erster Beitrag muss von einem Moderator genehmigt werden, bevor du weitere Beiträge schreiben kannst, um Spamming zu verhindern). Das Forum ist ein großartiger Ort, um Fragen zu stellen, wenn du neu in FreeCAD bist. Vorausgesetzt, du hast eine gute Frage gestellt (lies unbedingt die Regeln des Forums [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=3&t=2264], da sie nützliche Informationen enthalten, um deine Frage in eine gute Frage zu verwandeln), wirst du normalerweise mehrere Antworten innerhalb einer Stunde erhalten. Wenn du denkst, dass jemand deine Frage bereits gestellt hast, suche sie unbedingt, deine Antwort könnte bereits dort sein.

Das Forum ist auch ein großartiger Ort, um zu zeigen, was du mit FreeCAD erreicht hast, um Neulingen zu helfen, wenn du erfahrener bist, und um technischeren Diskussionen zu folgen und deine Meinung über die Entwicklung abzugeben. Die gesamte [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=6 FreeCAD-Entwicklung] wird im Forum diskutiert, und jeder kann mitlesen oder mitmachen.

Es gibt auch FreeCAD Gemeinschaften außerhalb des FreeCAD Forums, zum Beispiel auf [https://www.facebook.com/FreeCAD Facebook].

Wenn du dich für FreeCAD genauso begeistern kannst wie wir, möchtest du vielleicht dem Projekt helfen. Das kann auf viele verschiedene Arten geschehen, und es gibt Aufgaben für jeden, Programmierer und Nicht-Programmierer, zum Beispiel:

* '''Hilf mit, das Wort zu verbreiten''': Viele Menschen würden einen großen Nutzen aus der Verwendung eines freien, quelloffenen 3D-Modellierers wie FreeCAD ziehen, wissen aber einfach nichts von seiner Existenz. Die Veröffentlichung deiner Arbeit mit FreeCAD, das Sprechen darüber in sozialen Netzwerken, usw... hilft diesen Leuten, FreeCAD zu entdecken.
* '''Hilf Neueinsteigern''': Die überwiegende Mehrheit der Diskussionen im Forum sind Fragen, die von neuen Benutzern gestellt werden. Vielleicht hast du gute Antworten für sie.
* '''Hilfe beim Melden von Fehlern''': Die Stabilität von FreeCAD kommt zu einem großen Teil von der Behebung von Fehlern. Da es den FreeCAD-Entwicklern nicht möglich ist, alle möglichen Anwendungsfälle zu testen, ist es wichtig, dass die Benutzer Probleme melden, wenn sie sie entdecken. Stelle sicher, dass du die [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=3&t=5236 Richtlinien] liest, wenn du glaubst, einen Fehler gefunden zu haben, und schreibe dann einen Bericht im [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/issues Bug-Tracker] (Fehlerverfolgungswerkzeug).
* '''Hilfe beim Schreiben der Dokumentation''': Das [https://www.freecad.org/wiki FreeCAD-Dokumentations-Wiki] wird ebenfalls von Mitgliedern der Gemeinschaft geschrieben. Einige Abschnitte davon sind noch unvollständig, oder ihre Informationen sind falsch oder veraltet. Vielleicht kannst du dabei helfen, das zu beheben. Um das Wiki bearbeiten zu können, mußt du dich mit der [https://www.mediawiki.org/wiki/Help:Editing_pages Wiki-Bearbeitung] vertraut machen, und im Forum nach einer [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=21 Schreibberechtigung] fragen.
* '''Hilfe bei der Übersetzung von FreeCAD''': Die Übersetzung von FreeCAD wird online von Gemeinschaftsmitgliedern durchgeführt, auf [https://crowdin.com/project/freecad crowdin]. Wenn du deine Sprache dort nicht siehst, frage einen der Administratoren, damit sie hinzugefügt wird.
* '''Hilfe bei der Übersetzung der Wiki-Dokumentation''': Jede Seite des Wikis ist übersetzbar und erfordert nur sehr geringe Kenntnisse der Wiki Syntax. Bei der Übersetzung zu helfen ist auch eine gute Möglichkeit, FreeCAD zu lernen.
* '''Skripte und Makros schreiben''': FreeCAD hat eine wachsende Liste von [[Macros_recipes/de|Makros]]. Wenn du eine interessante Funktionalität geschrieben hast, solltest du diese dort veröffentlichen.
* '''Programmieren''': Dafür musst du wissen, wie man in Python oder C++ programmiert, und gute Kenntnisse von FreeCAD selbst haben.

Der Quellcode von FreeCAD befindet sich auf dem [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD Github]-Konto des FreeCAD-Projekts. Jeder kann den Code herunterladen, verwenden und verändern. Du kannst deine Änderungen veröffentlichen (auf Github oder einem anderen Git-Hosting-Dienst). Wenn du interessante Änderungen vorgenommen hast, die du in den FreeCAD-Quellcode aufgenommen sehen möchtest, musst du die Gemeinschaft darum bitten, dass diese Änderungen aufgenommen werden. Dies kann über den Pull-Request-Mechanismus von Github geschehen, aber am besten ist es, wenn du zuerst im Forum diskutierst, was du vorhast, und dann eine offizielle Anfrage im [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=17 Pull-Requests]-Bereich des Forums stellen, wenn dein Code fertig ist. Das vermeidet, dass du an etwas arbeitest, an dem jemand anderes auch schon arbeitet, und stellt sicher, dass andere mit der Art und Weise, wie du es machst, einverstanden sind, so dass es kein Risiko gibt, dass deine Arbeit aus irgendeinem Grund abgelehnt wird, den du nicht vorhergesehen hast.

Hoffentlich ist es uns gelungen, dir in diesem Handbuch einen guten Vorgeschmack auf FreeCAD zu geben, und du bist bereits unser neuestes Gemeinschaftsmitglied. Herzlich willkommen!

'''Mehr lesen'''

* [https://forum.freecad.org Das FreeCAD-Forum]
* [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD Der Quellcode von FreeCAD]
* [https://www.facebook.com/FreeCAD Die Facebook-FreeCAD-Gemeinde]
* [https://wiki.freecad.org Das FreeCAD-Dokumentations-Wiki]
* [https://crowdin.com/project/freecad FreeCAD auf Crowdin übersetzen]
* [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/issues Der FreeCAD-Bug-Tracker]


{{Docnav/de
|[[Manual:Creating interface tools/de|Erstellung Oberflächenwerkzeuge]]
| 
|[[Manual:Introduction/de|Handbuch Einführung]]
|IconC = Crystal Clear manual.png
}}