<languages/>

Diese Seite soll einen schnellen Einstieg in FreeCAD ermöglichen, wenn man von Autodesk Revit kommt.

<span id="Setting_things_up"></span>
=== Einrichten ===

FreeCAD ist eine vielseitige 3D-Modellierungsanwendung. Obwohl es sich nicht ausschließlich um eine BIM-Anwendung handelt, verfügt sie über einen speziellen [[BIM_Workbench/de|Arbeitsbereich BIM]], der in jeder FreeCAD-Installation enthalten ist und eine Reihe von BIM-Werkzeugen umfasst.

<span id="Key_concepts"></span>
=== Schlüsselkonzepte ===

Obwohl man dieselben Aufgaben ausführen und ähnliche Ergebnisse erzielen kann wie in Revit, unterscheiden sich beide Softwareprogramme voneinander, und man sollten sich mit den Unterschieden vertraut machen.

* Das Revit-Dateiformat (.RVT) ist proprietär, nicht dokumentiert und wird von FreeCAD nicht unterstützt (die Unterstützung wäre eine gigantische Aufgabe, die alle Ressourcen von FreeCAD verschlingen würde, um ein sehr unvollständiges Ergebnis zu erzielen). Stattdessen sollte man sich auf offene Formate wie [[Arch_IFC/de|IFC]] verlassen, das von beiden Anwendungen recht gut unterstützt wird. Familien können auch nach ACIS/SAT exportiert werden, das vom InventorLoader-Addon unterstützt wird, das über den [[Std_AddonMgr/de|Addon-Manager]] installiert werden kann.

* BIM-Bauteile wie Fenster, Geräte oder Möbel sind in der Regel leicht auf beliebten Websites wie [https://bimobject.com bimobject.com] im IFC-Format zu finden. Das Format garantiert jedoch nicht immer die Qualität der Geometrie. Die [https://grabcad.com/library?softwares=step-slash-iges grabcad-Bibliothek] bietet eine gute Auswahl an herunterladbaren Bauteilen im STEP-Format mit guter Geometriequalität.

* In FreeCAD gibt es kein Konzept der Familie. Es gibt jedoch viele Möglichkeiten, das gleiche Ergebnis zu erzielen, d. h. mehrere Objekte, die dieselben Eigenschaften haben und miteinander verknüpft sind (wenn man eines ändert, ändern sich alle). Am einfachsten ist das Werkzeug [[Draft_Clone/de|Klonen]]. Ein Klon ist wie eine Kopie eines Objekts, aber wenn man das Originalobjekt ändert, werden auch seine Klone aktualisiert. Es gibt jedoch auch andere, subtilere Möglichkeiten, Objekte Eigenschaften gemeinsam nutzen zu lassen. Man kann beispielsweise ein 2D-Profil zeichnen und mehrere Objekte aus demselben 2D-Profil erstellen.

* Obwohl sie praktisch sein können, muss man die BIM-Werkzeuge nicht verwenden, um BIM-Objekte zu erstellen. Jedes FreeCAD-Objekt oder sogar Objekte, die mit einer anderen Software erstellt wurden, können zu BIM-Objekten werden. Man muss nur eines auswählen und das Werkzeug [[Arch_Component/de|Komponente]] verwenden. Auf diese Weise kann man auch andere Werkzeuge, beispielsweise aus dem [[PartDesign_Workbench|Arbeitsbereich PartDesign]], verwenden, um komplexe Objekte zu erstellen, die mit Standard-BIM-Werkzeugen normalerweise nur schwer zu realisieren sind.

* Mit einem BIM-Werkzeug erstellte Objekte können alle unterstützten BIM-Typen haben. Man muss lediglich deren Eigenschaft '''IFC-Typ''' ändern. So kann man beispielsweise mit dem Wand-Werkzeug einen Träger erstellen, indem Sie anschließend dessen IFC-Typ auf "Träger" ändert.

* BIM-Werkzeuge folgen der Philosophie des [[Draft_Workbench/de|Arbeitsbereichs Draft]]: Sie können überall und beliebig im 3D-Raum erstellt werden. Man muss lediglich die [[Draft_Snap_WorkingPlane/de|Arbeitsebene]] korrekt einstellen, dann werden die nächsten BIM-Objekte auf dieser Ebene erstellt.

* In FreeCAD gibt es keine obligatorische Gebäudestruktur (Etagen in Revit). Man kann Objekte mithilfe von [[Std_Group/de|Gruppen]] oder [[Arch_BuildingPart/de|Gebäudeteilen]] (die üblicherweise zur Erstellung von Ebenen verwendet werden, aber eigentlich für jede Art von Gruppierung verwendet werden können) gruppieren, um auf die gleiche Weise wie in Revit zu arbeiten, aber man entscheidet selbst, welche Methode für das Projekt am besten geeignet ist.

<span id="Suggested_adoption_workflow"></span>
=== Vorgeschlagener Arbeitsablauf für die Übernahme ===

* Nicht versuchen, alles auf einmal zu migrieren. Das Erlernen einer neuen Software ist eine komplexe Aufgabe. FreeCAD ist kostenlos. Man beginnt mit der Installation und Erkundung der Software. Wenn man bereit ist, verwendet man sie, um einen kleinen Teil eines Projekts zu modellieren. Wenn man dann mehr Wissen und Erfahrung gesammelt haben, kann man immer mehr in FreeCAD und weniger in Revit erledigen.

* Sicherstellen, dass man immer auf Revit zurückgreifen kann, wenn etwas schief geht: Frühzeitig und regelmäßig in das IFC-Format exportieren, die Datei in Revit öffnen und überprüfen, ob alles vorhanden ist.

* Das Erstellen von Ansichten und Blättern funktioniert wie in Revit, wenn man [[Draft_Workbench/de|Draft]]-Ansichten verwendet (die empfohlene Methode). Man erstellt [[Draft_Shape2DView/de|Form2DAnsicht]] der Objekte oder Ebenen, verschiebt diese aus dem Modell heraus, versieht sie mit Anmerkungen, platziert alles in einer Gruppe oder einem [[Arch_BuildingPart/de|Gebäudeteil]] und erstellt dann [[TechDraw_Workbench/de|TechDraw]]-Seiten, denen man die Draft-Ansichten hinzufügt.

<span id="Further_reading"></span>
=== Weiterführende Literatur ===

* der [[BIM_Workbench/de|Arbeitsbereich BIM]]
* [https://yorik.uncreated.net/blog/2020-010-freecad-bim-guide FreeCAD BIM-Migrationsleitfaden]


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}