<languages/>

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

Diese Seite dient als Orientierungshilfe für neue Entwickler, um ihre Entwicklungsumgebung für das Bearbeiten des Arbeitsbereichs FEM anzupassen.

<span id="Setting_up_a_Dev_Environment"></span>
==Eine Entwicklungsumgebung anlegen==

TBD

<span id="Prerequisites"></span>
===Voraussetzungen===

* Netgen

<span id="Recommended"></span>
=== Empfohlen ===

* Paraview

<span id="Compiling_via_Source"></span>
=== Kompilieren über die Quelle ===

in Arbeit...

<span id="Compiling_via_Docker"></span>
=== Kompilieren über Docker ===

in Arbeit...

<span id="Source_Code_Management"></span>
== Quellcodeverwaltung ==

Wie man FreeCAD auf dem neuesten Stand hält, ist auf der Seite [[Source_code_management/de|Quellcodeverwaltung]] dokumentiert. Dort findet man auch nützliche {{incode|git}}-Tipps.

<span id="FEM_Code_Infrastructure"></span>
== FEM-Code-Infrastruktur ==

Der FEM-Code befindet sich in {{incode|src/Mod/Fem}}.

* {{incode|App/}} <small>Konsolen-Modus-Anwendung, definiert grundlegende Strukturen und Basisklassen für Dokumentobjekte, die von Modulen zum Erstellen eigener Objekte verwendet werden.</small> 
* {{incode|Gui/}} <small>GUI-Modus-Anwendung, definiert die [[3D_View|3D-Ansicht]], vom Arbeitsbereich verwendete Werkzeuge/Funktionen für die Interaktion mit der Benutzeroberfläche und der 3D-Ansicht, definiert Basisklassen für [[Viewprovider/de| Viewprovider]].</small>
* {{incode|femcommands/}} 
* {{incode|fem.dox}}
* {{incode|femexamples/}}
* {{incode|femguiobjects/}}
* {{incode|femguiutils/}}
* {{incode|feminout/}}
* {{incode|femmesh/}}
* {{incode|femobjects/}}
* {{incode|femresult/}}
* {{incode|femsolver/}}
* {{incode|femtaskpanels/}}
* {{incode|femtest/}}
* {{incode|femtools/}}
* {{incode|femviewprovider/}}
* {{incode|InitGui.py}}
* {{incode|Init.py}}
* {{incode|ObjectsFem.py}}
* {{incode|TestFemApp.py}}
* {{incode|TestFemGui.py}}

<span id="Coding_Conventions"></span>
=== Codierungskonventionen ===

Man beachte die Datei [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/blob/master/src/Mod/Fem/coding_conventions.md coding_conventions.md] im FreeCAD-Repository.

<span id="Adding_New_FEM_Solvers"></span>
== Neue FEM-Löser hinzufügen ==

Ein neuer FEM-Löser erfordert Folgendes:

* Mesh-Exporter
* Ergebnis-Importer
* Löser-Objekt (erfordert Änderungen an den Löser-Einstellungen, Unit-Tests und ObjectsFem-Modulen)
* Aufgaben- und Schreibmodul (hier erfolgt das Schreiben der wichtigsten Löser-Eingaben)
* GUI-Tool zum Erstellen eines Lösers
* GUI-Einstellungsregisterkarte zum Festlegen des Löser-Binärpfads
* Ein Unit-Test zum Schreiben der Löser-Eingabe. Am besten nimmt man den CCX-Ausleger. Dieser ist für alle Netzwerkelementtypen verfügbar.
* Ein oder zwei Bier trinken

Siehe auch:
* [[Extend_FEM_Module/de|FEM Modul Erweitern]]
* Die Umsetzungsbemühungen der [https://github.com/berndhahnebach/FreeCAD_bhb/commits/femoofem oofem]-Löser
* Die Umsetzungsbemühungen der [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/compare/a03eb6b9625ba...dfc01ec949525 myStran]-Löser

<span id="Writing_Unit_Tests"></span>
== Unit-Tests schreiben ==

in Arbeit...

<span id="Informative"></span>
== Informationen == 

* [[Wrapping_a_Cplusplus_class_in_Python/de|Eine C++-Klasse in Python einbinden]]
* [[Add_FEM_Equation_Tutorial/de|Tutorial FEM Gleichung hinzufügen]]
* [[Add_Button_to_FEM_Toolbar_Tutorial/de|Tutorial Schaltfläche zur FEM-Symbolleiste hinzufügen]]

<span id="Related"></span>
== Verwandt ==

* FEM-Fehler im  [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/issues FreeCAD-Bugtracker]
* Offene FEM-Kommentare [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/search?q=FIXME+AND+fem FIXME] im FreeCAD-Quellcode
* Offene FEM-Kommentare [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/search?q=TODO+AND+fem TODO] im FreeCAD-Quellcode
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=18&t=60574 Original Diskussionsbeitrag] für diese Wiki-Seite
* [[FEM_Workbench/de|Arbeitsbereich FEM]]


[[Category:FEM{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]