<languages/>

{{VeryImportantMessage|Die Entwicklung von POV-Ray scheint eingestellt worden zu sein. Die neueste stabile Version ist 3.7.0.8 (27.05.2018), die neueste Entwicklungsversion ist 3.8.0-x (19.02.2019), das [https://github.com/POV-Ray/povray/ offizielle Projekt auf GitHub] wurde zuletzt am 08.03.2019 bearbeitet. Bitte diese Warnung entfernen, wenn sich die Situation ändert.}}

<span id="Description"></span>
=Beschreibung=

POV-Ray (The Persistence of Vision Raytracer) ist neben [[LuxRender/de|LuxRender]] einer der beiden vom [[Raytracing_Workbench/de|Arbeitsbereich Raytracing]] unterstützten Renderer. Er wird auch vom neuen [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Arbeitsbereich Render] unterstützt, zusammen mit [[LuxCoreRender/de|LuxCoreRender]], Appleseed, Blender Cycles und Intel Ospray Studio (experimentell).

=Installation=

<span id="Raytracing_Workbench"></span>
==Arbeitsbereich Raytracing==

{{VeryImportantMessage|Der Arbeitsbereich [[Ray_Tracing_Workbench/de|Raytracing]] wird abgelöst durch den neuen Arbeitsbereich [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Arbeitsbereich Render], der als Ersatz geplant ist. Der Arbeitsbereich Render kann mit dem [[Std_AddonMgr/de|Addon-Manager]] installiert werden. Diese Information wird bereitgestellt, weil FreeCAD als Standardeinstellung (mit Stand 0.19-24276) weiterhin mit dem Arbeitsbereich Raytracing ausgeliefert wird.}}

<span id="Stable_Version"></span>
===Stabile Version===

Die neueste stabile Version von POV-Ray, die mit Binärdateien bereitgestellt wird, ist 3.7.0.0 (06.11.2013), die erste freie Software, die unter der AGPL3 (oder später) veröffentlicht wurde. Die neueste stabile Version von POV-Ray, die nur als Quellcode veröffentlicht wurde, ist 3.7.0.8 (27.05.2018).

====Linux====

'''''Kompilierte Binärdateien'''''

Wenn die Distribution es in den offiziellen Repositorys hat, kann man POV-Ray und alle zugehörigen Abhängigkeiten über den Paketmanager installieren. Zu diesen Distributionen gehören: [https://archlinux.org/packages/community/x86_64/povray/ Arch Linux], [https://packages.debian.org/search?keywords=povray Debian], [https://packages.gentoo.org/packages/media-gfx/povray Gentoo], [https://software.opensuse.org/package/povray openSUSE], [https://packages.ubuntu.com/search?keywords=povray Ubuntu].

'''''Aus dem Quellcode kompilieren'''''

Wenn die Distribution POV-Ray nicht in den Repositorys enthält oder man dies wünscht, kann man POV-Ray aus dem Quellcode kompilieren. [https://github.com/POV-Ray/povray/archive/refs/tags/v3.7.0.8.tar.gz Den Quellcode von POV-Ray 3.7.0.8 von GitHub herunterladen].

'''''FreeCAD konfigurieren'''''

Nach der Installation von POV-Ray startet man FreeCAD, öffnet den [[Preferences_Editor/de|Voreinstellungseditor]], lädt den [[Preferences_Editor/de#Unloaded_Workbenches|Arbeitsbereich Raytracing]] und geht zu den [[Raytracing_Preferences/de|Raytracing-Einstellungen]].

Den Pfad zur ausführbaren Datei von POV-Ray so festlegen, dass er auf die Installation von POV-Ray verweist, in der Regel ist dies ''/usr/bin/povray'', und die Einstellung übernehmen.

====macOS====

Es gibt keine offizielle Binärdatei von POV-Ray 3.7 oder neuer für macOS. Wenn es aus dem Quellcode kompiliert werden soll, muss man dies wahrscheinlich selbst tun.

Die [http://www.povray.org/redirect/www.povray.org/ftp/pub/povray/Old-Versions/Official-3.62/Macintosh/povpmac.zip aktuellsten verfügbaren Binärdateien] stammen aus der alten Closed-Source-Version POV-Ray 3.6x.

====Windows====

Die neueste stabile Version von POV-Ray, für die Windows-Binärdateien kompiliert wurden, ist POV-Ray 3.7.0.0. [https://github.com/POV-Ray/povray/releases/download/v3.7.0.0/povwin-3.7-agpl3-setup.exe Von GitHub herunterladen], das Installationsprogramm starten und die angegebenen Schritte befolgen.

Standardmäßig ist der Zielordner ''C:\Program Files\POV-Ray\v3.7'', wobei Dokumente und Szenen unter ''C:\Users\{Ihr Benutzername}\Documents\POV-Ray\v3.7'' gespeichert werden.

Nach der Installation von POV-Ray startet man FreeCAD, öffnet den [[Preferences_Editor/de|Voreinstellungseditor]], lädt den [[Preferences_Editor/de#Unloaded_Workbenches|Arbeitsbereich Raytracing]] und geht zu den [[Raytracing_Preferences/de|Raytracing-Einstellungen]].

Den Pfad für die ausführbare Datei von POV-Ray so festlegen, dass er auf die Installation von POV-Ray verweist, in der Regel ist dies ''C:/Program Files/POV-Ray/v3.7/bin/pvengine64.exe'', und die Einstellung übernehmen.

Bevor man dann versucht, etwas zu rendern, startet man POV-Ray separat und [https://wiki.povray.org/content/Documentation:Windows_Section_2.1 legt die I/O-Einschränkungen gemäß der POV-Ray-Dokumentation fest], da das Rendern sonst nicht richtig (oder gar nicht) funktioniert.

<span id="Development_Version"></span>
===Entwicklungsversion===

Die Entwicklung scheint eingestellt zu sein, dennoch sind die neuesten experimentellen Builds und der Quellcode verfügbar. Da es sich um eine experimentelle Version handelt, wird davon abgeraten, sie in Produktionsumgebungen zu verwenden.

====Linux====

Es gibt keine offiziellen POV-Ray-Entwicklungsbinärdateien, man sollte es aus dem Quellcode kompilieren. Die neueste Version des offiziellen Entwicklungszweigs ist [https://github.com/POV-Ray/povray/archive/refs/tags/v3.8.0-alpha.10064268.tar.gz POV-Ray v3.8.0-alpha.10064268].

Die neuesten Entwicklungsversionen (die nicht Teil des offiziellen Entwicklungszweigs sind) sind [https://github.com/POV-Ray/povray/archive/refs/tags/v3.8.0-x.freetype.3.tar.gz POV-Ray v3.8.0-x.freetype.3] und [https://github.com/POV-Ray/povray/archive/refs/tags/v3.8.0-x.10064738.tar.gz POV-Ray v3.8.0-x.10064738]. 

====macOS====

Seit der Closed-Source-Version 3.6x gibt es keine macOS-Version von POV-Ray mehr. Man kann versuchen, es aus dem Quellcode zu kompilieren, aber man muss beachten, dass dies möglicherweise nicht möglich ist.

Die neueste Version des offiziellen Entwicklungszweigs ist [https://github.com/POV-Ray/povray/archive/refs/tags/v3.8.0-alpha.10064268.zip POV-Ray v3.8.0-alpha.10064268].

Die neuesten Entwicklungsversionen (die nicht Teil des offiziellen Entwicklungszweigs sind) sind [https://github.com/POV-Ray/povray/archive/refs/tags/v3.8.0-x.freetype.3.zip POV-Ray v3.8.0-x.freetype.3] und [https://github.com/POV-Ray/povray/archive/refs/tags/v3.8.0-x.10064738.zip POV-Ray v3.8.0-x.10064738]. 

====Windows====

Zunächst muss man POV-Ray 3.7 installieren, siehe [[POV-Ray/de#Windows|die Installationsanweisungen für die stabile Version]]. Dann das POV-Ray-Installationsverzeichnis öffnen, standardmäßig ''C:\Program Files\POV-Ray\v3.7'', und im Unterverzeichnis ''bin'' die ausführbare Datei von POV-Ray umbenennen, damit man sie nicht ersetzen muss. Sie beispielsweise in BAK-pvengine64.exe umbenennen.

Dann die Entwicklungsversion von POV-Ray herunterladen, die verwendet werden soll. Die neueste Version des offiziellen Entwicklungszweigs findet man unter [https://github.com/POV-Ray/povray/releases/ download/v3.8.0-alpha.10064268/povray-3.8.0-alpha.10064268-av691-Win64.7z POV-Ray v3.8.0-alpha.10064268-av69].

Die neuesten Entwicklungsversionen (die nicht Teil des offiziellen Entwicklungszweigs sind) findet man unter [https://github.com/POV-Ray/povray/releases/ download/v3.8.0-x.freetype.3/povray-3.8.0-x.freetype.3-av693-Win64.7z POV-Ray v3.8.0-x.freetype.3-av693] und [https://github.com/POV-Ray/povray/releases/ download/v3.8.0-x.10064738/povray-3.8.0-x.10064738-av694-Win64.7z POV-Ray v3.8.0-x.10064738-av694].

Extract the downloaded archive (if you don't have a suitable software use [https://www.7-zip.org/ 7-Zip]) and copy the POV-Ray executable in the ''bin'' folder of your POV-Ray 3.7 installation.

<span id="Render_Workbench"></span>
==Arbeitsbereich Render==

As of now there are no significant differences between the Raytracing Workbench and the Render Workbench in the part regarding the installation of the external software, so refer to the [[POV-Ray#Raytracing_Workbench|Raytracing Workbench section]] to install POV-Ray and to this section for the Render Workbench configuration..

First of all install the Render Workbench through the [[Std_AddonMgr|Addon Manager]] and restart FreeCAD.

====Linux====

After installing the Render Workbench and POV-Ray, launch FreeCAD, open the [[Preferences_Editor|Preferences Editor]], [[Preferences_Editor#Available_Workbenches|load the Render Workbench]], and go to the Render Preferences.

Set the POV-Ray executable path to point to your installation of POV-Ray, usually it is ''/usr/bin/povray'', and apply.

====Windows====

After installing the Render Workbench and POV-Ray, launch FreeCAD, open the [[Preferences_Editor|Preferences Editor]], [[Preferences_Editor#Available_Workbenches|load the Render Workbench]], and go to the Render Preferences.

Den Pfad für die ausführbare Datei von POV-Ray so festlegen, dass er auf die Installation von POV-Ray verweist, in der Regel ist dies ''C:/Program Files/POV-Ray/v3.7/bin/pvengine64.exe'', und die Einstellung übernehmen.

Bevor man dann versucht, etwas zu rendern, startet man POV-Ray separat und [https://wiki.povray.org/content/Documentation:Windows_Section_2.1 legt die I/O-Einschränkungen gemäß der POV-Ray-Dokumentation fest], da das Rendern sonst nicht richtig (oder gar nicht) funktioniert.