<languages/>

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
==Einleitung==

Der Zweck dieser Seite ist es, Beispiele auf fortgeschrittenem Niveau für die [[PySide/de|PySide]]-GUI-Verwaltung zu behandeln (es gibt begleitende Seiten [[PySide_Beginner_Examples/de|PySide Beispiele für Anfänger]] und [[PySide_Intermediate_Examples/de|PySide-Beispiele für fortgeschrittene Anfänger]]).

Durch Verwenden des in FreeCAD enthaltenen Moduls PySide haben wir die volle Kontrolle über seine Oberfläche. Wir können zum Beispiel:
* Eigene Fenster, Widgets und Symbolleisten hinzufügen.
* Elemente zu bestehenden Fenstern hinzufügen oder sie ausblenden.
* Verbindungen zwischen all diesen Elementen anpassen, umleiten oder hinzufügen.

<span id="Create_Reference_to_the_Main_Window"></span>
==Eine Referenz auf das Hauptfenster erstellen==

Soll an der FreeCAD-Oberfläche gearbeitet werden, muss als allererstes eine Referenz auf das FreeCAD-Hauptfenster erstellt werden:

{{Code|code=
import sys
from PySide import QtGui ,QtCore 
app = QtGui.qApp
mw = FreeCADGui.getMainWindow()
}}

<span id="Browse_the_Children_of_the_Main_Window"></span>
==Durchsuchen der untergeordneten Elemente des Hauptfensters==

Dann können beispielsweise alle Widgets der Benutzeroberfläche durchsucht werden:

{{Code|code=
for child in mw.children():
   print('widget name = ', child.objectName(), ', widget type = ', child)
}}

Die Widgets in einer Qt-Schnittstelle sind normalerweise in „Container“-Widgets verschachtelt, sodass die untergeordneten Elemente unseres Hauptfensters selbst andere untergeordnete Elemente enthalten können. Je nach Widget-Art gibt es viele Dinge, die man tun kann. Siehe die API-Dokumentation, um zu entdecken, was möglich ist.

<span id="Add_New_Widget_Manually"></span>
==Neues Widget manuell hinzufügen==

Das Hinzufügen eines neuen Widgets, beispielsweise eines DockWidgets (das in einer der Seitenleisten von FreeCAD platziert werden kann), ist einfach:

{{Code|code=
myWidget = QtGui.QDockWidget()
mw.addDockWidget(QtCore.Qt.RightDockWidgetArea,myWidget)
}}

Dann können Dinge direkt zu dem Widget hinzugefügt werden:

{{Code|code=
myWidget.setObjectName("my Nice New Widget")
myWidget.resize(QtCore.QSize(300,100)) # sets size of the widget
label = QtGui.QLabel("Hello World", myWidget) # creates a label
label.setGeometry(QtCore.QRect(2,50,200,24))  # sets its size
label.setObjectName("myLabel") # sets its name, so it can be found by name
}}

<span id="Add_New_Widget_by_Creating_UI_Object"></span>
==Neues Widget durch Erstellen eines UI-Objekts hinzufügen==

Eine bevorzugte Methode ist jedoch, ein Objekt der Benutzeroberfläche (UI-Objekt) zu erstellen, das die gesamte Einrichtung des Widgets auf einmal übernimmt. Der große Vorteil besteht darin, dass ein solches UI-Objekt mit dem Programm Qt Designer grafisch erstellt werden kann. Ein typisches von Qt Designer generiertes Objekt sieht folgendermaßen aus:

{{Code|code=
class myWidget_Ui(object):
  def setupUi(self, myWidget):
    myWidget.setObjectName("my Nice New Widget")
    myWidget.resize(QtCore.QSize(300,100).expandedTo(myWidget.minimumSizeHint())) # sets size of the widget

    self.label = QtGui.QLabel(myWidget) # creates a label
    self.label.setGeometry(QtCore.QRect(50,50,200,24)) # sets its size
    self.label.setObjectName("label") # sets its name, so it can be found by name

  def retranslateUi(self, draftToolbar): # built-in QT function that manages translations of widgets
    myWidget.setWindowTitle(QtGui.QApplication.translate("myWidget", "My Widget", None, QtGui.QApplication.UnicodeUTF8))
    self.label.setText(QtGui.QApplication.translate("myWidget", "Welcome to my new widget!", None, QtGui.QApplication.UnicodeUTF8))
}}

Um es zu verwenden, muss es nur wie folgt auf das neu erstellte Widget angewendet werden:

{{Code|code=
app = QtGui.qApp
FCmw = app.activeWindow()
myNewFreeCADWidget = QtGui.QDockWidget() # create a new dckwidget
myNewFreeCADWidget.ui = myWidget_Ui() # load the Ui script
myNewFreeCADWidget.ui.setupUi(myNewFreeCADWidget) # setup the ui
FCmw.addDockWidget(QtCore.Qt.RightDockWidgetArea,myNewFreeCADWidget) # add the widget to the main window
}}

<span id="Loading_the_UI_from_a_Qt_Designer_.ui_File"></span>
==Laden der Benutzeroberfläche aus einer Qt Designer .ui-Datei==

Der Schlüssel zum erfolgreichen Laden einer UI-Datei ist die Verwendung des vollständigen Pfads zur Datei. Der [[Std_AddonMgr/de|Addon-Manager]] macht es beispielsweise so:

{{Code|code=
self.dialog = FreeCADGui.PySideUic.loadUi(os.path.join(os.path.dirname(__file__), "AddonManager.ui"))
}}


{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Python Code{{#translation:}}]]
{{clear}}