<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
==Einführung==

Das Standardmenü bietet Zugriff auf Werkzeuge, die in allen Arbeitsbereichen verwendet werden können. Das Menü kann je nach Desktop-Umgebung (KDE, Gnome, Windows, macOS usw.) etwas anders aussehen. Arbeitsbereiche können auch Untermenüs hinzufügen, je nachdem, wie sie sich entscheiden, ihre Werkzeuge zu strukturieren.

<!--Please keep info below synchronized with Std_Base, Std_File_Menu etc.-->
{{StdMenu
|
[[Std_File_Menu/de|Datei]]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[[Std_Edit_Menu/de|Bearbeiten]]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[[Std_View_Menu/de|Ansicht]]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[[Std_Tools_Menu/de|Werkzeuge]]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[[Std_Macro_Menu/de|Makro]]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[[Std_Windows_Menu/de|Fenster]]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[[Std_Help_Menu/de|Hilfe]]
}}
{{Caption|Das Standardmenü}}

<span id="Sub-menus"></span>
==Untermenüs==

Das Standardmenü besteht aus 7 Untermenüs:

<!--Please keep info below synchronized with Std_File_Menu etc.-->
* Das Menü {{StdMenu|[[Std_File_Menu/de|Datei]]}} stellt Werkzeuge bereit für die Ein- und Ausgabe von Dateien.
* Das Menü {{StdMenu|[[Std_Edit_Menu/de|Bearbeiten]]}} stellt Werkzeuge bereit zum Ändern des Modells.
* Das Menü {{StdMenu|[[Std_View_Menu/de|Ansicht]]}} stellt Werkzeuge bereit zum Ändern der [[3D_view/de|3D-Ansicht]] und der Ansichtseigenschaften von Objekten im Modell sowie Werkzeuge für die Anzeige von Oberflächenkomponenten.
* Das Menü {{StdMenu|[[Std_Tools_Menu/de|Werkzeuge]]}} stellt Werkzeuge bereit zur Fehlersuche von Modellen, zum Anpassen des Verhaltens von FreeCAD sowie Hilfswerkzeuge.
* Das Menü {{StdMenu|[[Std_Macro_Menu/de|Makro]]}} stellt Werkzeuge bereit für die Aufzeichnung und Ausführung von [[Macros/de|Makros]].
* Das Menü {{StdMenu|[[Std_Windows_Menu/de|Fenster]]}} ermöglicht das Umschalten und Neuanordnen von Fenstern des [[Main_view_area/de|Hauptansichtsbereichs]].
* Das Menü {{StdMenu|[[Std_Help_Menu/de|Hilfe]]}} bietet Zugriff auf das Hilfesystem und Verweise zur FreeCAD-Webseite und zum Forum.


{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
{{Interface navi{{#translation:}}}}