<languages/>

{{Docnav/de
|[[Std_RecallWorkingView/de|ArbeitsansichtAbrufen]]
|[[Std_DrawStyle/de|Darstellungsart]]
|[[Std_View_Menu/de|Std Menü Ansicht]]
|IconL=
|IconR=Std_DrawStyle.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{GuiCommand/de
|Name=Std FreezeViews
|Name/de=Std AnsichtenEinfrieren
|MenuLocation=Ansicht → Ansicht einfrieren → Ansicht einfrieren
|Workbenches=Alle
|SeeAlso=[[Std_StoreWorkingView/de|Std ArbeisansichtSpeichern]], [[Std_RecallWorkingView/de|Std ArbeitsansichtAbrufen]], [[Std_ViewIvIssueCamPos/de|Std ViewIvIssueCamPos]]
}}

<span id="Introduction"></span>
==Einführung==

FreeCAD kann Kameraeinstellungen von bis zu 50 'eigefrorenen Ansichten' speichern. Der Menüeintrag, der sich mit eingefrorenen Ansichten befasst, befindet sich im Untermenü {{MenuCommand|Ansicht → Ansicht einfrieren}}.  Eingefrorene Ansichten werden nicht im Dokument gespeichert und gehen beim Schließen von FreeCAD verloren, wenn sie nicht mit der Menüoption '''[[#Ansichten speichern|Ansichten speichern...]]''' gespeichert wurden.

<span id="Save_Views"></span>
==Ansichten speichern==

<span id="Description"></span>
===Beschreibung===

Die Menüoption '''Ansichten speichern...''' speichert alle vorhandenen eingefrorenen Ansichten in einer Datei mit der Erweiterung {{FileName|*.cam}}.

<span id="Usage"></span>
===Anwendung===

# Um diese Option zu verwenden, müssen eine oder mehrere eingefrorene Ansichten vorhanden sein. Eine eingefrorene Ansicht wird mit dem Menübefehl '''[[#Freeze_View/de|Ansichten einfrieren]]''' erstellt.
# Wähle die Option {{MenuCommand|Ansicht → Anzeige einfrieren → Ansichten speichern…}} aus dem Menü.
# Gebe einen Dateinamen in das Dialogfeld ein.
# Drücke die Schaltfläche {{Button|Speichern}}.

<span id="Options"></span>
===Optionen===

* {{KEY|Esc}} oder die Schaltfläche {{Button|Cancel}} drücken, um den Befehl abzubrechen.

<span id="Load_Views"></span>
==Ansichten laden==

<span id="Description"></span>
===Beschreibung===

Die Menüoption '''Ansichten laden...''' lädt eingefrorene Ansichten aus einer Datei mit der Erweiterung {{FileName|*.cam}}. Alle vorhandenen eingefrorenen Ansichten werden gelöscht.

<span id="Usage"></span>
===Anwendung===

# Wähle im Menü die Option {{MenuCommand|Ansicht → Anzeige einfrieren → Ansichten laden…}}.
# Klicke im Dialogfeld „Ansichten wiederherstellen“ auf die Schaltfläche {{Button|Ja}}, um zu bestätigen, dass alle vorhandenen eingefrorenen Ansichten gelöscht werden sollen.
# Wähle eine Datei aus.
# Klicke auf die Schaltfläche {{Button|Öffnen}}.

<span id="Options"></span>
===Optionen===

* Wenn das Dialogfeld „Ansichten wiederherstellen“ angezeigt wird: Drücke die Taste {{KEY|Esc}} oder die Schaltfläche {{Button|Nein}}, um den Befehl abzubrechen.
* Wenn das Dateidialogfeld angezeigt wird: Drücke {{KEY|Esc}} oder die Schaltfläche {{Button|Abbrechen}}, um den Befehl abzubrechen.

<span id="Freeze_View"></span>
==Ansicht Einfrieren==

<span id="Description"></span>
===Beschreibung===

Die Menüoption '''Ansicht einfrieren''' speichert die aktuellen Kameraeinstellungen (Ausrichtung, Zoom-Faktor, usw.) der [[3D_view/de|3D-Ansicht]] in einem neuen Eintrag in der Liste der eigefrorenen Ansichten. Diese Liste kann bis zu 50 eingefrorene Ansichten enthalten.

<span id="Usage"></span>
===Anwendung===

# Es gibt mehrere Möglichkeiten, diese Option aufzurufen:
#* Wähle aus dem Menü die Option {{MenuCommand|Ansicht → Anzeige einfrieren → Ansicht einfrieren}}.
#* Nutze die Tastenkombination: {{KEY|Umschalt}}+{{KEY|F}}.
# Die neue eingefrorene Ansicht kann im Untermenü {{MenuCommand|Ansicht → Gefrorene Anzeige}} ausgewählt werden.

<span id="Clear_Views"></span>
==Ansichten löschen==

<span id="Description"></span>
===Beschreibung===

Die Menüoption '''Ansichten löschen''' löscht alle vorhandenen eingefrorenen Ansichten.

<span id="Usage"></span>
===Anwendung===

# Den Menüeintrag {{MenuCommand|Ansicht → Ansicht einfrieren → Ansicht löschen}} auswählen.

<span id="Restore_View"></span>
==Ansicht abrufen==

<span id="Description"></span>
===Beschreibung===

Für jede gefrorene Ansicht wird eine '''Restore View'''-Option hinzugefügt, mit der sie wiederhergestellt werden kann. Die Optionen sind nummeriert: '''Restore View 1''' - '''Restore View 50'''.

<span id="Usage"></span>
===Anwendung===

# Es gibt mehrere Möglichkeiten, diese Option aufzurufen:
#* Wähle die korrekte Option aus dem Menü  {{MenuCommand|Ansicht → Anzeige einfrieren → Ansicht wiederherstellen}}.
#* Für die ersten 9 eingefrorenen Ansichten: nutze die Tastenkombinationen: {{KEY|Strg}}+{{KEY|1}} - {{KEY|Strg}}+{{KEY|9}}.


{{Docnav/de
|[[Std_RecallWorkingView/de|ArbeitsansichtAbrufen]]
|[[Std_DrawStyle/de|Darstellungsart]]
|[[Std_View_Menu/de|Std Menü Ansicht]]
|IconL=
|IconR=Std_DrawStyle.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}