<languages/>

<div class="mw-translate-fuzzy">
{{Docnav/de
|[[Std_VarSet/de|VarSet]]
|[[Part_SelectFilter/de|Part Auswahlfilter]]
|[[Std_Base/de|Std Basis]]
|IconL=Std_VarSet.svg
|IconR=Part_SelectFilter.svg
|IconC=Freecad.svg
}}
</div>

{{GuiCommand/de
|Name=Std Expressions
|Name/de=Std Ausdrücke
|Workbenches=Alle
}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

Der Befehl '''Std Ausdrücke''' kopiert Ausdrücke-Daten aus und in die Zwischenablage. Die Daten verweisen auf die Namen von Objekten und Dokumenten und können nur in diesem Zusammenhang verwendet werden.

{{Code|lang=text|code=
##@@ Height Unnamed#Cylinder.ExpressionEngine (Cylinder)
##@@
Box.Width

##@@ Radius Unnamed#Cylinder.ExpressionEngine (Cylinder)
##@@
Box.Length
}}
{{Caption|Beispiel von Daten aus der Zwischenablage}}

<span id="Usage"></span>
==Anwendung==

<span id="Copy_Selected"></span>
=== Ausgewähltes Kopieren ===

# Wähle ein oder mehrere Objekte.
# Wähle die Option {{MenuCommand|Ausdruck-Aktionen → Ausgewählte Kopieren}} aus dem Kontextmenü der [[Tree_view/de|Baumansicht]].
# Ausdrücke-Daten der Objekte werden in die Zwischenablage kopiert.

<span id="Copy_Active_Document"></span>
=== Aktives Dokument kopieren ===

# Wähle die Option {{MenuCommand|Ausdruck-Aktionen → Aktives Dokument kopieren}} aus dem Kontextmenü der Baumansicht.
# Ausdrücke-Daten aller Objekte werden in die Zwischenablage kopiert.

<span id="Copy_All_Documents"></span>
=== Alle Dokumente kopieren ===

# Wähle die Option {{MenuCommand|Ausdruck-Aktionen → Alle Dokumente kopieren}} aus dem Kontextmenü der Baumansicht.
# Ausdrücke-Daten aller Objekte aus allen geöffneten Dokumenten werden in die Zwischenablage kopiert.

<span id="Paste"></span>
=== Einfügen ===

# Vergewissere Dich, dass die entsprechenden Daten in der Zwischenablage verfügbar sind, indem Du zunächst eine der vorherigen Optionen verwenden.
# Wähle die Option {{MenuCommand|Ausdruck-Aktionen → Einfügen}} aus dem Kontextmenü der Baumansicht.
# Ausdrücke-Daten aus der Zwischenablage werden eingefügt.
# Die Daten werden aus der Zwischenablage entfernt.


<div class="mw-translate-fuzzy">
{{Docnav/de
|[[Std_VarSet/de|VarSet]]
|[[Part_SelectFilter/de|Part Auswahlfilter]]
|[[Std_Base/de|Std Basis]]
|IconL=Std_VarSet.svg
|IconR=Part_SelectFilter.svg
|IconC=Freecad.svg
}}
</div>

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}