<languages/>

{{Docnav/de
|[[Std_Workbench/de|Arbeitsbereich]]
|[[Std_DockOverlayTransparentAll/de|DockÜberlagernAlleTransparent]]
|[[Std_View_Menu/de|Std Menü Ansicht]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Freecad.svg
}}

{{GuiCommand/de
|Name=Std DockOverlayAll
|Name/de=Std DockÜberlagernAlle
|MenuLocation=Ansicht → Dock panel overlay → Überlagerungsmodus für alle umschalten
|Workbenches=Alle
|Shortcut={{KEY|F4}}
|Version=1.0
|SeeAlso=[[Std_DockOverlayTransparentAll/de|DockÜberlagernAlle]], [[Std_DockOverlayToggle/de|DockÜberlagernUmschalten]]
}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

Der Befehl '''Std DockÜberlagernAlle''' schaltet den Überlagerungsmodus für alle angedockten Fenster gleichzeitig ein bzw. aus.

Der [[Interface/de#Dock_panel_overlay|Überlagerungsmodus]] ermöglicht den Bereich, der für [[3D_view/de|3D-Ansichten]] bereitgestellt wird, zu maximieren, indem angedockte Fenster (wie [[Combo view/de|Combo-Ansicht]] und [[Report view/de|Ausgabefenster]]) in schwebende, transparente Widgets umgewandelt werden. Wenn aktiviert, schweben diese Fenster über dem Hauptfenster und ermöglichen so der 3D-Ansicht, sich in die Bereiche auszudehnen, die sie vorher ausgefüllt haben. Diese Fenster werden völlig undurchsichtig (opak), wenn der Mauszeiger darüber schwebt und wieder durchsichtig, wenn sich der Mauszeiger entfernt. Dies ermöglicht durch das transparente Fenster hindurch mit dem 3D-Modell zu interagieren.

<span id="Usage"></span>
==Anwendung==

# Es gibt mehrere Möglichkeiten, den Befehl aufzurufen:
#* Den Menüeintrag {{MenuCommand|Ansicht → Dock panel overlay → Überlagerungsmodus für alle umschalten}} auswählen.
#* Das Tastaturkürzel {{KEY|F4}}.

<span id="Preferences"></span>
==Einstellungen==

Das Erscheinungsbild der Überlagerungsfenster wird durch Stilvorlagen (stylesheets) gesteuert. Es gibt zwei Möglichkeiten, sie zu konfigurieren:

<div class="mw-translate-fuzzy">
* '''Automatic Detection''': Das System wählt automatisch ein Überlagerungs-Theme, das auf dem Application-Theme des Benutzers basiert. Wird das Haupt-Theme (festgelegt unter {{MenuCommand|Bearbeiten → Einstellungen… → Anzeige → Benutzeroberfläche → Stylesheet (erweitert)}}) als "light" erkannt, wird eine Überlagerung light-style verwendet, andernfalls eine Überlagerung dark-style. Dies funktioniert ohne Konfiguration für die meisten Anwender.
* '''Manual Override''':
** Eine mitgelieferte Stilvorlage kann unter {{MenuCommand|Bearbeiten → Einstellungen… → Anzeige → Benutzeroberfläche → Überlagerung-Stylesheet}} ausgewählt werden.
** Für erweiterte Steuerungsmöglichkeiten kann eine Stilvorlage im [[Std_DlgParameter/de|Parametereditor]] angegeben werden.
**# Den Menüeintrag {{MenuCommand|Werkzeuge → Parameter bearbeiten…}} auswählen.
**# Zur folgenden Untergruppe navigieren: {{MenuCommand|BaseApp → Preferences → MainWindow}}.
**# Den Zeichenkettenparameter {{Incode|OverlayActiveStyleSheet}} finden oder erstellen, wenn erforderlich.
**# Seinen Namen ändern, auf den Namen einer anderen mitgelieferten Stilvorlage (z.B. {{Incode|Light Theme + Light Background.qss}}) oder auf den vollständigen Pfad einer selbsterstellten {{Incode|.qss}}-Datei.
</div>



{{Docnav
|[[Std_Workbench|Workbench]]
|[[Std_DockOverlayTransparentAll|DockOverlayTransparentAll]]
|[[Std_View_Menu|Std View Menu]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Freecad.svg
}}

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}