<languages/>

{{Docnav/de
|[[Std_DockOverlayAll/de|DockÜberlagernAlle]]
|[[Std_DockOverlayToggle/de|DockÜberlagernUmschalten]]
|[[Std_View_Menu/de|Std Menü Ansicht]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Freecad.svg
}}

{{GuiCommand/de
|Name=Std DockOverlayTransparentAll
|Name/de=Std DockÜberlagernAlleTransparent
|MenuLocation=Ansicht → Dock panel overlay → Transparenz für alle umschalten
|Workbenches=Alle
|Shortcut={{KEY|SHIFT}}+{{KEY|F4}}
|Version=1.0
|SeeAlso=[[Std_DockOverlayAll/de|DockÜberlagernAlle]], [[Std_DockOverlayToggleTransparent/de|DockÜberlagernTransparentUmschalten]]
}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

Der Befehl '''Std DockÜberlagernAlleTransparent''' schaltet einen speziellen Modus "Durchsicht aktiv" für alle Fenster, die sich gerade im  [[Std_DockOverlayAll/de|Überlagerungssystem]] befinden, ein bzw. aus.

Normalerweise werden Fenster vollständig undurchsichtig (opak), wenn der Überlagerungsmodus aktiv ist und der Mauszeiger über ihnen schwebt. Der Modus "Durchsicht aktiv" ändert dieses Verhalten so, dass die Fenster auch dann '''transparent bleiben, wenn sich der Mauszeiger über ihnen befindet'''. Die Steuerungselemente innerhalb des Fensters (Schaltflächen, Baumelemente usw.) sind trotzdem vollständig interaktiv. Dies ermöglicht den Anwender in einem Fenster zu arbeiten und gleichzeitig das darunter befindliche 3D-Modell zu sehen, was auf kleineren Bildschirmen nützlich seine kann.

Dieser Befehl stellt einen globalen Schalter dar, der diesen speziellen Modus für alle Überlagerungsfenster gleichzeitig aktiviert bzw. deaktiviert.

<span id="Usage"></span>
==Anwendung==

# Der [[Std_DockOverlayAll/de|Überlagerungsmodus]] muss aktiv sein.
# Es gibt mehrere Möglichkeiten, den Befehl aufzurufen:
#* Den Menüeintrag {{MenuCommand|Ansicht → Dock panel overlay → Transparent foür alle umschalten}} auswählen.
#* Das Tastaturkürzel {{KEY|SHIFT}}+{{KEY|F4}}.

<span id="Preferences"></span>
==Einstellungen==

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The appearance of the panels in this "transparent active" state is controlled by the [[Std_DockOverlayAll#Preferences|same stylesheet as the standard overlay mode]].
</div>


{{Docnav/de
|[[Std_DockOverlayAll/de|DockÜberlagernAlle]]
|[[Std_DockOverlayToggle/de|DockÜberlagernUmschalten]]
|[[Std_View_Menu/de|Std Menü Ansicht]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Freecad.svg
}}

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}