<languages/>

{{Docnav/de
|[[TechDraw_CosmeticEraser/de|HilfsobjektEntfernen]]
|[[TechDraw_Templates/de|Vorlagen]]
|[[TechDraw_Workbench/de|TechDraw]]
|IconL=TechDraw_CosmeticEraser.svg
|IconR=
|IconC=Workbench_TechDraw.svg
}}

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Beschreibung==

Liniengruppen werden verwendet, um die Darstellung verschiedener Linienarten zu steuern.

<span id="Usage"></span>
==Anwendung==

# Zum Reiter ''[[TechDraw_Preferences/de#Anmerkung|Anmerkung]]'' der Einstellungen wechseln.
# Im Feld '''Liniengruppe''' eine Liniengruppe auswählen. Dies sind die Gruppen, die in der CSV-Datei LineGroup definiert sind.

Zum ändern der Liniengruppendatei
# Zum Reiter ''[[TechDraw_Preferences/de#Allgemein|Allgemein]]'' der Einstellungen wechseln.
# Im Feld '''Liniengruppendatei''' eine Liniengruppendatei auswählen.

<span id="Customizing_LineGroups"></span>
== Liniengruppen anpassen ==

Wenn man Schreibberechtigung besitzt, kann man {{incode|LineGroup.csv}} bearbeiten, um eigene Liniengruppen hinzuzufügen.

Diese Datei befindet sich normalerweise in:

{{Code|code=
$INSTALL_DIR/Mod/TechDraw/LineGroup/LineGroup.csv
}}

Dabei ist {{incode|$INSTALL_DIR}} das Verzeichnis, in dem FreeCAD installiert wurde, z.B.

{{Code|code=
/usr/share/freecad/Mod/TechDraw/LineGroup/LineGroup.csv
}}

Die eigenen bevorzugten Standardeinstellungen können in den [[TechDraw Preferences/de|TechDraw Einstellungen]] angeben werden.

<span id="LineGroup_File_Path"></span>
== Pfad der LineGroup-Datei ==

* '''Windows''': {{incode|C:\Program Files\FreeCAD\data\Mod\TechDraw\LineGroup\}}
* '''Mac''': {{incode|/Applications/FreeCAD.app/Contents/Mod/TechDraw/LineGroup/}}
* '''Linux''': {{{incode|/usr/share/freecad/Mod/TechDraw/LineGroup/}}}
**'''''freecad-daily PPA''''': {{incode|/usr/share/freecad-daily/Mod/TechDraw/LineGroup/}}
Hinweis: Eine neue Einstellung wurde hinzugefügt, die es erlaubt, eine eigene persönliche Liniengruppendatei zu verwenden.

{{Code|code=
;FreeCAD LineGroup Definitions
;Format: *GroupName,thin,graphic,thick,extra
;thin: hidden lines
;graphic: dimensions, centerlines
;thick: visible lines
;extra: not implemented
}}

{{Code|code=
*FC 0.25mm,0.13,0.18,0.25,0.50
*FC 0.35mm,0.18,0.25,0.35,0.70
*FC 0.50mm,0.25,0.35,0.50,1.0
*FC 0.70mm,0.35,0.50,0.70,1.4
*FC 1.00mm,0.50,0.70,1.00,2.00
}}

<span id="Note"></span>
== Hinweis ==

* Die Linienbreite in TechDraw wird <u>immer</u> in mm angegeben, auch bei Verwendung anderer Einheitensysteme.


{{Docnav/de
|[[TechDraw_CosmeticEraser/de|HilfsobjektEntfernen]]
|[[TechDraw_Templates/de|Vorlagen]]
|[[TechDraw_Workbench/de|TechDraw]]
|IconL=TechDraw_CosmeticEraser.svg
|IconR=
|IconC=Workbench_TechDraw.svg
}}

{{TechDraw_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}