<languages/>

Wenn du neu im Umgang mit FreeCAD bist, ist es wahrscheinlich, dass du dich fragst, mit welchem [[Workbenches/de|Arbeitsbereich]] du deine Arbeit beginnen solltest. Diese Seite hilft dir auszuwählen, womit du startest.

Arbeitsbereiche sind Zusammenstellungen von gruppierten Werkzeugen, Schaltflächen und anderen Schnittstellenelementen. Man kann sie sich als Anwendung innerhalb einer Anwendung vorstellen. In FreeCAD sind Arbeitsbereiche normalerweise eine Zusammenstellung von Werkzeugen, die einem bestimmten Zweck dienen wie z.B. 2D-Zeichnungserstellung, 3D-Objekte erstellen, Boote konstruieren, Roboter-Bewegungsbahnen erstellen, Gebäude entwerfen und vieles mehr.

FreeCAD enthält einige eingebaute [[Workbenches/de| Arbeitsbereiche]], aber viele weitere [[External workbenches/de|externe Arbeitsbereiche]] können einfach mit dem [[Std_AddonMgr/de|Addon-Manager]] installiert werden.

Neue FreeCAD Benutzer beginnen in der Regel mit der Benutzung und dem Erlernen von ein oder zwei spezifischen Workbenches und erkunden dann andere Bereiche von FreeCAD und fügen die Werkzeuge, die sie dort interessant finden, zu ihrem Skillset hinzu. Bevor Sie jedoch in bestimmte Workbenches eintauchen, stellen Sie sicher, dass Sie die [[Getting started]] und [[Manual:Navigating_in_the_3D_view|Navigating in the 3D space]] Seiten lesen, da diese allgemeines Wissen vermitteln, das Sie überall in FreeCAD brauchen werden. Das [[Handbuch:Einführung|FreeCAD Handbuch]] ist ein weiterer guter Weg, um FreeCAD Schritt für Schritt und auf lineare Weise zu entdecken.

Die erste Workbench, die Sie benutzen sollten, hängt davon ab, was Sie mit FreeCAD machen wollen. In der Regel kommen neue Benutzer mit einer der folgenden Anforderungen zu uns:

<span id="I_have_no_previous_CAD_experience,_and_I_want_to_design_and_3D_print_an_object"></span>
== Ich habe keine CAD-Erfahrung und möchte ein Objekt entwerfen und in 3D drucken.==

Dies ist wahrscheinlich der häufigste Anwendungsfall unter neuen FreeCAD-Benutzern, und das, was FreeCAD am besten kann. Es verfügt über eine spezielle Workbench für diesen Zweck: die [[PartDesign Workbench]]. PartDesign enthält auch alle Werkzeuge der [[Sketcher Workbench]], so dass Sie zwei Workbenches in einer erlernen und benutzen können.

Wenn Sie ein neues Modell mit PartDesign beginnen, müssen Sie normalerweise zuerst einen [[PartDesign_Body|body]] erstellen. Ein Body ist gleichzeitig ein Container für Subformen und das Ergebnis, Ihr endgültiges Objekt. Stellen Sie sich das so vor: ein Objekt = ein Körper. Der Körper kann zwar aus mehreren Teilen bestehen, sollte aber immer ein einziges zusammengesetztes Objekt darstellen, ohne lose Teile. Die meisten Operationen, die Sie an oder in einem Körper durchführen, verhindern, dass Sie lose Teile erzeugen.

In den meisten Fällen werden Sie innerhalb eines Körpers die folgende Abfolge von Operationen durchführen:

# [[Sketcher_NewSketch|Zeichnen Sie eine geschlossene 2D-Form]] (auch [[Sketcher Workbench|Skizzen]] genannt) auf einer Ebene im 3D-Raum (z.B. auf der Bodenebene (XY) oder auf einer Fläche eines existierenden Teils). Skizzen sind eine sehr mächtige Funktion von FreeCAD. Sie können lineare oder gekrümmte Segmente, aber auch komplexe Elemente wie Zwangsbedingungen oder Konstruktionsgeometrie enthalten.
# [[PartDesign_Pad|Extrudieren Sie diese Form]], so dass sie ein Körper bildet.
# Verwenden Sie diesen Körper entweder als [[PartDesign_Pad|Zusatz]] oder [[PartDesign_Pocket|Subtraktion]] eines anderen Körpers
# Optional können Sie einige Oberflächen wie z. B. [[PartDesign_Fillet|Rundung]] auf einige Flächen anwenden.

Und wiederholen Sie diesen Vorgang, bis Sie Ihr fertiges Objekt haben. In der Liste der Tutorials weiter unten finden Sie ausführlichere Informationen und Beispiele für typische Modellierungsprozesse. Wenn Sie Ihr Objekt fertig modelliert haben, ist es an der Zeit, es an den 3D-Drucker zu schicken. Das bedeutet normalerweise:

# Stellen Sie sicher, dass Ihr 3D-Drucker eingerichtet ist und eine Slicing-Anwendung bereitsteht (eine Anwendung, die ein 3D-Objekt in Befehle für den Drucker umwandelt, z. B. [https://slic3r.org/ slic3r] oder [https://ultimaker.com/software/ultimaker-cura cura]).
# Wählen Sie Ihren Körper (Ihr endgültiges Objekt).
# Navigieren Sie zum Menü Datei -> Exportieren und exportieren Sie Ihr Objekt in ein Format, das von Ihrer Slicer-Anwendung unterstützt wird, normalerweise das STL-Format.
# Öffnen Sie die STL-Datei im Slicer, stellen Sie die richtigen Parameter für Ihren Drucker ein und drücken Sie die Schaltfläche „Drucken“.

Es gibt viele weitere Stellen in dieser Dokumentation, an denen Sie mehr über den PartDesign-Workflow und die Verwendung des Sketchers erfahren können:

* Lesen Sie mehr über die [[PartDesign Workbench]]
* Lesen Sie mehr über die [[Sketcher Workbench]]
* Tutorial: [[Erstellen eines einfachen Teils mit PartDesign]]
* Tutorial: [[Basic Part Design Tutorial]]
* Tutorial: [[Handbuch:Modellierung für Produktdesign|Modellierung für Produktdesign]]
* Tutorial: [[Export nach STL oder OBJ]]

<span id="I_have_some_experience_with_SolidWorks_or_something_similar._I_want_to_do_product_design_and_assemblies"></span>
== Ich habe einige Erfahrung mit SolidWorks oder etwas Ähnlichem. Ich möchte Produktdesign und Baugruppen erstellen ==

Der erste Teil Ihres Anwendungsfalls ist dem obigen ziemlich ähnlich. In der Regel werden Sie die [[PartDesign Workbench]] verwenden, die auch alle Werkzeuge der [[Sketcher Workbench]] enthält. In der Regel werden Sie einen Körper für jedes einzelne Teil Ihrer Baugruppe entwerfen.

Sobald Sie Ihre verschiedenen Teile haben, müssen Sie sie zusammenbauen. FreeCAD verfügt ers ab Version 1.0 über eine standardmäßige, einzigartige Montage-Werkbank. Vorher gab es mehrere Montage-Add-ons, die Sie einfach über den [[Std_AddonMgr|Addons manager]] installieren können:

* Die [[A2plus Workbench]] bietet Werkzeuge zur Erstellung von mehrteiligen Baugruppen. Sie ist die älteste, die wir in FreeCAD haben. Sie wurde entwickelt, bevor fortgeschrittene Funktionen wie App-Link-Objekte in FreeCAD verfügbar waren, daher ist sie einfacher und grundlegender, was ein Problem oder ein Vorteil sein kann.
* Die [[Assembly3 Workbench]] wird verwendet, um verschiedene Körper in einer einzigen Datei oder in mehreren Dokumenten zusammenzufügen. Sie diente als Testumgebung für das App-Link-Objekt, das schließlich in den Mastercode aufgenommen wurde. Es ist die komplexeste Lösung und unterstützt Dinge wie interaktive Kinematik.
* Die [[Assembly4 Workbench]] ist eine Lösung, die auf der verbesserten Expression-Engine und dem App-Link-Objekt basiert, das im Zweig von Assembly3 entwickelt wurde. Assembly4 arbeitet nicht mit einem echten Constraint-Solver, sondern verwendet die Expression Engine, um Körper in Bezug auf lokale Koordinatensysteme (LCS) zu positionieren.

Wir empfehlen Ihnen, zunächst Assembly4 auszuprobieren, dann Assembly3, wenn Sie etwas Komplexeres benötigen, oder A2Plus, wenn es für Ihre Bedürfnisse zu komplex ist.

<span id="I_have_some_experience_with_AutoCAD_or_something_similar._I_want_to_do_2D_drawing"></span>
== Ich habe einige Erfahrung mit AutoCAD oder etwas Ähnlichem. Ich möchte 2D-Zeichnungen machen ==

Obwohl FreeCAD in erster Linie eine 3D-Anwendung ist, verfügt es über alle Werkzeuge, um komplexe 2D-Konstruktionen, wie z. B. Hauspläne, vollständig zu zeichnen und zu beschriften und sie entweder auszudrucken, als PDF-Dokumente zu exportieren oder sie in andere Formate zu exportieren, die von anderen traditionellen 2D-CAD-Anwendungen unterstützt werden, wie z. B. DXF oder DWG.

Die bevorzugte Workbench für das 2D-Zeichnen ist die [[Draft Workbench]]. Draft verfügt über alle in herkömmlichen CAD-Anwendungen üblichen Werkzeuge wie Linien, Rechtecke, Bögen, Splines, Schraffurfüllungen, Texte oder Bemaßungen sowie über Werkzeuge zum Ändern von Objekten wie Verschieben, Drehen, Erweitern, Skalieren, Versetzen usw.

Die von Ihnen gezeichneten Objekte können mit Hilfe von Gruppen oder Ebenen gruppiert werden, und die von Ihnen erstellten Zeichnungen können als DXF/DWG-Dateien exportiert oder in einem bestimmten Maßstab auf einem Blatt platziert werden, das ein Blatt Papier darstellt. Dieses Blatt kann dann gedruckt oder als PDF-Datei exportiert werden.

Im Gegensatz zu traditionellen 2D-CAD-Anwendungen ist FreeCAD jedoch in erster Linie eine 3D-CAD-Anwendung. Ein erster Schritt, den Sie tun müssen, wenn Sie mit den Entwurfswerkzeugen arbeiten, ist die Wahl der Ebene des 3D-Raums, in der Sie Ihren Entwurf zeichnen möchten. Traditionell geschieht dies in der XY-Ebene, also einer horizontalen Ebene, die auf dem Boden liegt, auf der Höhe Null.

In Draft tun Sie das, indem Sie Ihre [[Draft_SelectPlane|Arbeitsebene]] einstellen. Die Arbeitsebene ist die Ebene, auf der die nächsten Zeichenoperationen (Linie, Rechteck, etc.) ausgeführt werden. Sie können die Arbeitsebene jederzeit ändern, aber Sie können FreeCAD auch so einstellen, dass es immer mit der Arbeitsebene startet, die auf die XY-Grundebene eingestellt ist, und sich nicht mehr darum kümmern.

Lesen Sie unbedingt, wie man im [[Handbuch:Navigieren in der 3D-Ansicht|Navigieren im 3D-Raum]] vorgeht, damit Sie wissen, wie Sie Ihren Blickpunkt so einstellen, dass Sie von oben direkt auf Ihre Arbeitsebene schauen, und wie Sie zu diesem Blickpunkt zurückkehren, wenn Sie sich von ihm entfernen. Dies wird Ihnen einen komfortablen Arbeitsbereich ermöglichen, ähnlich wie bei der Anwendung, die Sie kennen.

Sobald Ihre Arbeitsebene festgelegt ist, müssen Sie nur noch mit dem Zeichnen beginnen. Schauen Sie sich die [[Draft Workbench|Liste der verfügbaren Draft-Werkzeuge]] an, um zu wissen, was es alles gibt, aber im Grunde verhalten sie sich ähnlich wie andere 2D-CAD-Anwendungen. Zeichnen Sie zum Beispiel Linien, die die Begrenzung eines Geländes darstellen, oder ein Rechteck, das ein Haus repräsentiert.

Wenn Sie mit der Draft Workbench arbeiten, zeichnen Sie normalerweise in Originalgröße. Ein Meter ist ein Meter. Stellen Sie sicher, dass Sie Ihre [[Einheiten|Einheiten]] nach ihrem Bedarf einstellen. Verwenden Sie außerdem die [[Entwurfsfang|Fangwerkzeuge]], um Ihre Punkte präzise zu positionieren.

Die Gruppierung Ihrer Objekte kann mit [[Std Group|groups]] oder [[Draft_Layer|layers]] erfolgen. Ebenen sind einfach Gruppen, die die Farbe und andere Aspekte der in ihnen platzierten Objekte steuern können.

Wenn Ihre Zeichnung exportiert werden soll, markieren Sie einfach alles, was Sie exportieren möchten (oder die Gruppen/Layer, die sie enthalten), und wählen Sie im Menü Datei -> Exportieren das DXF- oder DWG-Format. Beachten Sie, dass die DWG-Fähigkeiten von FreeCAD von [[Draft_DXF#DWG|externer Software]] abhängen.

Um Ihre Zeichnung zu drucken oder als PDF-Datei zu exportieren, verwenden Sie die [[TechDraw Workbench]]. TechDraw wird verwendet, um druckbare Blätter zu erstellen und darauf Schablonen und andere grafische Elemente sowie Ansichten Ihrer 2D- oder 3D-Modelle zu platzieren. Ein typischer Arbeitsablauf mit Draft und TechDraw umfasst:

# Legen Sie Ihre Arbeitsebene als XY-Ebene (oben) fest.
# Erstellen Sie Ihre Zeichnung mit den Zeichenwerkzeugen.
# Stellen Sie sicher, dass Sie alle Komponenten Ihrer Zeichnung in Gruppen oder Ebenen gruppieren und eine Stammgruppe oder einen Ebenencontainer haben, der alle Ebenen oder Untergruppen Ihrer Zeichnung enthält. So können Sie die Zeichnung leichter in einem Durchgang auf einem Blatt platzieren. Normalerweise erstellen Sie für jede einzelne Zeichnung eine eigene Gruppe, damit Sie deren Position und Skalierung auf dem Blatt unabhängig voneinander steuern können.
# Wechseln Sie zur TechDraw Workbench.
# Erstellen Sie eine neue Seite.
# Legen Sie die Vorlage fest oder passen Sie sie an.
# Verwenden Sie das Werkzeug [[TechDraw_DraftView|Draft view]], um für jede Ihrer Zeichnungen eine Ansicht auf dem Blatt zu erstellen.
# Passen Sie den Maßstab und die Position der einzelnen Ansichten an.
# Drucken oder speichern Sie das Blatt als PDF-Datei aus dem TechDraw-Menü.

Hier finden Sie weiteres Material über Entwürfe und 2D-Zeichnungen in FreeCAD:

* Alle Werkzeuge der [[Draft Workbench]]
* Tutorial: [[Handbuch:Traditionelles 2D-Zeichnen|Traditionelles 2D-Zeichnen]]
* Tutorial: [[Draft-Tutorial]]
* Tutorial: [[Basic Sketcher Tutorial]]. Der Sketcher kann verwendet werden, um viel komplexere und fortgeschrittenere 2D-Elemente zu erstellen als in Draft

<span id="I_have_some_experience_with_Revit_or_ArchiCAD_or_another_BIM_application._I_want_to_do_BIM_modelling"></span>
== Ich habe einige Erfahrung mit Revit oder ArchiCAD oder einer anderen BIM-Anwendung. Ich möchte BIM-Modellierung betreiben ==

Die Workbench Ihrer Wahl ist die [[BIM Workbench]]. Die BIM-Werkbank enthält alle in BIM-Anwendungen üblichen Werkzeuge zur Modellierung von Bauelementen wie Wände, Fenster, Türen usw. Sie enthält auch die meisten der [[Draft Workbench|Draft-Werkzeuge]] und verwendet das gleiche [[Draft_SelectPlane|Arbeitsebene]]-Konzept, bei dem Ihre nächsten Objekte auf der aktuellen Arbeitsebene liegen.

Es gibt keine obligatorische Organisation der Gebäudestruktur (z.B. Stockwerke) in FreeCAD. Sie können Ihre BIM-Objekte in [[Std Group|groups]] oder [[Draft_Layer|layers]] gruppieren, ähnlich wie in Draft, aber Sie können auch das [[Arch BuildingPart|Building Part]]-Objekt verwenden, um Ebenen oder Gebäude darzustellen und eine ähnliche Organisation zu erreichen, wie sie in anderen BIM-Anwendungen üblich ist.

Die meisten BIM-Werkzeuge, wie z. B. Wände und Fenster, erstellen selbständig ein Objekt, indem sie Optionen im Aufgabenbereich auswählen und auf Punkte in der 3D-Ansicht klicken, aber sie können auch alle durch die vorherige Auswahl anderer Objekte funktionieren. Sie können z. B. eine Wand zeichnen, indem Sie das Wandwerkzeug auswählen und dann auf zwei Punkte klicken. Sie können aber auch zuerst eine Linie oder einen Linienzug zeichnen und dann, wenn dieses Objekt ausgewählt ist, die Schaltfläche Wand drücken. Die Wand wird auf dieser Polylinie aufgebaut und verwendet diese als Grundlinie. Wenn Sie die Polylinie ändern, wird die Wand entsprechend angepasst.

Die verschiedenen BIM-Werkzeuge wie Wand, Fenster, Säule, etc... erzeugen ein entsprechendes Wand-, Fenster- oder Säulenobjekt. Der Typ des erzeugten Objekts wird jedoch ausschließlich durch seine Eigenschaft ‚‘'IFC-Typ'‚‘ definiert, die jederzeit geändert werden kann. Sie können also das Wandwerkzeug verwenden, um zum Beispiel einen Balken zu modellieren. Sie müssen dann nur den IFC-Typ von „Wand“ in „Balken“ ändern.

Ebenso kann jedes Objekt, das mit einer anderen Workbench oder sogar einer anderen Anwendung erstellt wurde, ein BIM-Objekt werden. Mit dem Werkzeug [[Arch Component|Create component]] können Sie BIM-Eigenschaften (einschließlich der Eigenschaft IFC Type) zu jedem anderen Objekt hinzufügen.

Nach der Erstellung eines BIM-Modells, das nichts anderes als ein 3D-Modell ist, in dem alle Objekte definierte BIM/IFC-Eigenschaften haben, können Sie verschiedene Operationen durchführen, wie z. B.:

* Exportieren Sie es in das [[Arch_IFC|IFC-Format]], indem Sie den Stammcontainer Ihres Modells (Gruppe oder Gebäudeteil) auswählen und im Menü Datei -> Exportieren die Option IFC wählen. Das IFC-Format ist das Standardaustauschformat für BIM-Modelle und wird von allen BIM-Anwendungen unterstützt.
* 2D-Zeichnungen wie Grundrisse, Schnitte oder Ansichten extrahieren. Dies geschieht, indem Sie [[Arch SectionPlane|Schnittebenen]] in Ihrem Modell platzieren.
* Erstellen von Zeichnungen aus diesen Schnittebenen. Dies geschieht entweder (und vorzugsweise) als Zwischenschritt mit dem [[Draft Shape2DView]]-Werkzeug, das dann mit den Draft-Werkzeugen weiter beschriftet werden kann, oder direkt auf einem TechDraw-Blatt mit dem [[TechDraw ArchView]]-Werkzeug
* Erstellen Sie Zeitpläne oder Mengentabellen mit dem [[Arch Schedule]]-Werkzeug und der [[Spreadsheet Workbench]]
* Exportieren Sie Ihr Modell in eine andere Anwendung, um 3D-Renderings zu erstellen, z. B. in [https://blender.org Blender]. Wählen Sie dazu die Objekte aus, die Sie exportieren möchten, und wählen Sie im Menü Datei -> Exportieren ein Format, das von diesen Anwendungen gut unterstützt wird, z. B. OBJ oder DAE. Beachten Sie, dass es einen [https://gist.github.com/yorikvanhavre/e873d51c8f0e307e333fe595c429ba87 FreeCAD importer] für Blender gibt, der es ermöglicht, FreeCAD-Dateien direkt zu öffnen.

Hier finden Sie weiteres Material zur BIM-Modellierung in FreeCAD:

* Die [[BIM Workbench]]-Werkzeuge
* Tutorials: [[Tutorials#Architektur_und_BIM|Architektur und BIM]]

<span id="I_have_no_clear_idea_what_I_want_to_do._I_just_want_to_explore_FreeCAD"></span>
== Ich habe keine klare Vorstellung davon, was ich tun möchte. Ich möchte nur FreeCAD erkunden ==

Der beste Weg ist wahrscheinlich, das [[Handbuch:Einführung|FreeCAD Handbuch]] durchzublättern. Das Handbuch ist als eine fließende, druckbare Abfolge von Kapiteln konzipiert, die Sie behutsam durch alles, was es über FreeCAD zu wissen gibt, führen wird.