<languages/>

{{VeryImportantMessage|Dieser Arbeitsbereich wird derzeit nicht aktiv weiterentwickelt oder gewartet, aber es werden Entwickler und Betreuer gesucht.}}

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
==Einleitung==

Eine ergänzender Arbeitsbereich für FreeCAD, dessen Hauptziel es ist, Werkzeuge zur Erleichterung der Modellierung von Holzkonstruktionen (Rahmen, Holzrahmen usw.) bereitzustellen. Es handelt sich um einen Fork von [https://github.com/wood-galaxy/FreeCAD-Timber FreeCAD-Timber] (Jonathan Wiedemann wood-galaxy), das nicht mehr weiterentwickelt wird.

<span id="References"></span>
== Referenzen ==

* Autor: [https://github.com/JeromeL63/ JeromeL63].
* [https://github.com/JeromeL63/Wood-Frame Homepage und Quellcode].

<span id="Functions"></span>
== Funktionen ==

* Träger mit erweiterter Positionierung erstellen.
* Platten mit erweiterter Positionierung erstellen.
* Attribute, mit denen Objekte (Name, Gruppen, Untergruppen, Material, Typ ...) einfach ausgewählt und gefiltert werden können.
* Auswahl und Anzeige nach Attributen.
* Auflistung für Rechnungen und Produktionsliste.

<span id="Tools"></span>
== Werkzeuge ==

Wood Frame enthält die folgenden Werkzeuge:
* Eine Ebene zum Dokument hinzufügen: Objekte, die zu einer Ebene hinzugefügt werden, können dieselben visuellen Eigenschaften haben.
* Einen Holzbalken hinzufügen. Man verwendet den Ziffernblock, um die Einfügemarke zu verschieben.
* Eine Holzplatte hinzufügen. Dieses Werkzeug funktioniert ähnlich wie Balken hinzufügen, jedoch mit einer Beschränkung der Plattengröße. Man verwendet den Ziffernblock, um die Einfügemarke zu verschieben.
* Ein Objekt mit einer Ebene schneiden.
* Ein Objekt mit einer Linie mit einer normalen Arbeitsebene schneiden.
* Objekt kopieren: Dupliziert ein Element.
* Werkzeug Strecken: Man wählt ein Ende eines Balkens aus und verlängert oder verkürzt ihn.
* Bearbeiten von Attributen vorhandener Objekte (Name, Gruppen, Untergruppe, Material, Typ ...).
* Elemente in der 3D-Ansicht anhand ihrer spezifischen Attribute auswählen oder ausblenden.
* Eine Liste mit Holzbalken erstellen: Man erstellt eine Tabelle mit den verschiedenen Materialien, die in der [[3D_view/de|3D-Ansicht]] ausgewählt wurden.
* Attribute bearbeiten.
* Nach Attributen auswählen.
* Kameraansicht auf die aktuelle Arbeitsebene ausrichten: Ansicht von der aktuellen Arbeitsebene ausrichten.
* Exportcontainer erstellen: Volumen erstellen, das zu exportierende Objekte enthält, und Ansichten konfigurieren.
* Ansicht zu einem Container für den Export hinzufügen.
* Ansichten nach DXF exportieren: Containeransichten in eine DXF-Datei exportieren.

<span id="Further_resources"></span>
== Weitere Ressourcen ==

* [https://github.com/JeromeL63/Wood-Frame/blob/master/README.md Dokumentation und Demonstration des Arbeitsbereichs].
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=40458 Help: Foren-Diskussion].
* [https://github.com/JeromeL63/Wood-Frame/issues Bitte Fehler melden].

== Installation ==

Um diesen externen Arbeitsbereich von GitHub zu installieren, geht man zum [[Std_AddonMgr/de|Addon-Manager]] und klickt auf Konfigurieren. Dann fügt man https://github.com/JeromeL63/Wood-Frame als benutzerdefiniertes Repository hinzu. Man aktualisiert die Addon-Liste und fügt Wood Frame hinzu.

Wood Frame ist kompatibel mit FreeCAD 0.19.


[[Category:User Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Addons{{#translation:}}]]
[[Category:External Workbenches{{#translation:}}]]