<languages/>

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
==Введение==

Данная страница содержит справочные данные по доступным переопределяемым методам примененных в описаниях:  [[Create_a_FeaturePython_object_part_I/ru|Create a FeaturePython object part I]] и [[Scripted_objects/ru|Программируемые объекты]].

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==Primary reference==
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==Основная ссылка==
Указанные ниже методы в ~ 99% случаев применяются опытными пользователями proxy классов Python.
</div>

{| class="wikitable" cellpadding="5px" width="100%"
|style="width:25%" | {{incode|execute(self, obj)}}
|style="width:25%" | Вызывается во время перерасчета FeaturePython (или пересчета всего документа)
|style="width:50%" | Не вызывайте {{incode|recompute()}} из этого метода (или любого метода, вызываемого из {{incode|execute()}}), поскольку это вызовет повторный пересчет, что может привести к зацикливанию.
|-
| {{incode|onBeforeChange(self, obj, prop)}}
| Вызывается перед тем, как значение свойства будет изменено
| {{incode|prop}} - название изменяемого свойства, но не сам объект свойства. Изменение свойства не может быть отменено. Будущее/текущее значение свойства не доступны для сравнения одновременно.
|-
| {{incode|onChanged(self, obj, prop)}}
| Вызывается после того, как значение свойства было изменено
| {{incode|prop}} - название свойства, которое подлежит изменению, но не сам объект свойства.
|-
| {{Incode|onDocumentRestored(self, obj)}}
| Вызывается после восстановления документа или копирования объекта FeaturePython.
| Иногда ссылки на объект FeaturePython из класса или класс из объекта FeaturePython могут быть нарушены, так как класс {{incode|__init__()}} метод не вызывается при реконструкции объекта. Добавление {{incode|self.Object <nowiki>=</nowiki> obj}} или {{incode|obj.Proxy <nowiki>=</nowiki> self}} как правило решает эти проблемы.
|}

Нередко можно столкнуться с ситуацией, когда обратные вызовы (callbacks) Python запускаются не так, как следовало бы. Начинающие в этой области могут быть уверены, что система обратного вызова FeaturePython не является хрупкой или сломанной. Неизменно, когда обратные вызовы не выполняются, это происходит из-за того, что ссылка потеряна или не определена в базовом коде. Однако, если кажется, что обратные вызовы прерываются без объяснения причин, предоставление ссылок на объекты/proxy ссылки в обратном вызове {{incode|onDocumentRestored()}} (как указано в первой таблице выше) может облегчить эти проблемы. Пока вы не освоитесь с системой обратного вызова, может быть полезно добавлять инструкции вывода в консоль print() в каждый обратный вызов для вывода сообщений в консоль в процессе разработки.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==Additional methods==
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==Дополнительные методы==
Приведенные ниже методы предназначены для '''продвинутого''' применения proxy классов Python, как правило в большинстве случаев они вам не понадобятся.
</div>

* mustExecute
* getViewProviderName
* getSubObject
* getSubObjects
* getLinkedObject
* hasChildElement
* isElementVisible
* canLinkProperties
* allowDuplicateLabel
* redirectSubName
* canLoadPartial
* onBeforeChangeLabel

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==Determining available Python methods==
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==Определение всех доступных Python методов==
В случаях, когда документация к описываемому классу не актуализирована, вы можете самостоятельно определить какие методы доступны в нем , обратившись к исходному C++ коду. Например в [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/blob/76e74294894bbce46d006e149315c6274d206278/src/App/FeaturePython.h#L161-L351 классе шаблоне FeaturePython] перечислены различные вызовы, в виде: <code>imp-><название метода>()</code>.
</div>

Каждому из них соответствует аналогичный метод доступный в Python.

К примеру, <code>imp->execute()</code> [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/blob/76e74294894bbce46d006e149315c6274d206278/src/App/FeaturePython.h#L193 в строке 193] означает, что <code>execute</code> метод доступен в Python коде.

Обратите внимание, что <code>getPyObject()</code> и <code>init()</code> являются особыми случаями и не подлежат подобному способу определения.

<span id="See_also"></span>
==Смотрите также==

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/blob/76e74294894bbce46d006e149315c6274d206278/src/App/FeaturePython.h#L44-L86 FreeCAD GitHub: FeaturePython.h - public API]
* [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/blob/76e74294894bbce46d006e149315c6274d206278/src/App/FeaturePython.h#L167 FreeCAD GitHub: FeaturePythonT template class]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=22&t=49194 FreeCAD Forum Discussion: Scripted Objects Complete Method Reference]
</div>


{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Python Code{{#translation:}}]]
{{clear}}