<languages/>

{{TOCright}}

== Post-Import ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
== Операции после импорта ==
После импорта сетки для FreeCAD модель будет представлять собой набор граней. Вам захочется преобразовать модель в форму, обрабатываемую FreeCAD, и это можно сделать внутри FreeCAD.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Для этого:
* Переключитесь на верстак Part
* Выберите сетку, и выберите в меню Деталь --> Создание формы из сетки
* Нажмите OK в диалоговом окне
* Выберите вновь созданную форму
* Выберите в меню Деталь -> Преобразовать в твердое
* Выбрать вновь созданное твёрдое тело
* Выбрать в меню Деталь -> [[Refine shape/ru|Уточнить форму]]
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Последний шаг не обязателен, но это очистит тело от его от ненужных кромок на плоских и цилиндрических поверхностях.
</div>

== Errors ==

=== "cannot convert because shape is not a shell" ===

<div class="mw-translate-fuzzy">
== Что делать, если получено сообщение об ошибке: "cannot convert because shape is not a shell"? ==
Вероятно, ваша форма содержит ошибки, возможно, она не замкнута (имеет дыры). Поскольку возможности верстака Mesh в FreeCAD пока еще ограничены, вам следует попробовать проверить и восстановить вашу модель с помощью сторонних программ. После этого попробуйте импортировать и конвертировать вашу модель заново.
</div>

<span id="Third_Party_Programs"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
== Какие программы можно использовать для проверки/исправления сеточной модели? ==
* [http://meshlab.sourceforge.net/ Meshlab]
** Лицензия: Open Source (GPL V2)
** Работает на Windows 32/64 bit, Linux и Mac OS X
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
* [http://www.netfabb.com/downloadcenter.php?basic=1 netFabb basic]
** Лицензия: Freeware
** Работает на Windows XP/7/8, Linux и Mac OS X
</div>

==Tutorials==

<div class="mw-translate-fuzzy">
==Учебники==
* [[Import_from_STL_or_OBJ/ru|Импорт из файлов формата STL или OBJ]]
* [[Export_to_STL_or_OBJ/ru|Экспорт в файлы формата STL или OBJ]]
</div>

==Related==

* [[FreeCAD_Howto_Import_Export|FreeCAD Howto Import Export]]


[[Category:User_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]