<languages/>

{{Docnav/ru
|[[Installing_on_Mac/ru|Установка на Mac]]
|[[Getting_started/ru|Начало работы]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
=Введение= 

После установки FreeCAD на вашей операционной системе ([[Installing_on_Windows/ru|Windows]], [[Installing_on_Linux/ru|Linux]] или [[Installing_on_Mac/ru|Mac]]), вы можете рассмотреть возможность установки одного или нескольких из следующих дополнительных компонентов.

<span id="Help_files"></span>
=Файлы помощи=

Смотри [[Installing_Helpfile/ru|Установка файла справки]].

<span id="External_workbenches"></span>
=Внешние верстаки=

Кроме стандартных [[workbenches/ru|верстаков]], привязанных к FreeCAD, есть большая коллекция полезных [[External_workbenches|сторонних верстаков]], созданных членами сообщества.

<span id="Third_party_software"></span>
=Стороннее программное обеспечение=

FreeCAD поддерживает некоторые сторонние программные пакеты из коробки. Зачастую вам нужно лишь установить программное обеспечение, и при следующем запуске оно будет автоматически найдено и его можно использовать. В данном разделе представлен список всех таких пакетов ПО, а также некоторой информации о том, где он используется во FreeCAD и где его загрузить.

<span id="Support"></span>
==Поддержка==

===GitPython===

[https://github.com/gitpython-developers/GitPython GitPython] это библиотека взаимодействия с репозиториями Git. [[Std_AddonMgr/ru|Менеджер дополнений]] может использовать эту библиотеку. GitPython включён в установщики FreeCAD для Windows и Mac.

===GraphViz===

[https://www.graphviz.org GraphViz] - это ПО для визуализации графиков с открытым исходным кодом. Он используется инструментом [[Std_DependencyGraph/ru|Std DependencyGraph]].

===OpenCAMLib===

<div class="mw-translate-fuzzy">
[http://www.anderswallin.net/CAM OpenCAMLib] это библиотека с открытым исходным кодом алгоритмов автоматизированного производства (CAM). Она используется в [[Path_Workbench/ru|Path Workbench]]. Насчёт инструкций по установки смотрите страницу [[OpenCamLib/ru|OpenCamLib]].
</div>

===OpenSCAD===

[https://www.openscad.org OpenSCAD] - средство моделирования объёмных твёрдых тел. [[OpenSCAD_Workbench/ru|Верстак OpenSCAD]] зависит от этого программного обеспечения, а [[Mesh_Workbench/ru|верстак Mesh]] использует его для своих булевых операций. Он так же необходим для импорта файлов SCAD с помощью инструмента [[Std_Import/ru|Std Import]].

<span id="File_formats"></span>
==Форматы файлов==

Все программное обеспечение в этом разделе используется инструментами [[Std_Import/ru|Импорт]] или [[Std_Export/ru|Экспорт]].

===CADExchanger===

[https://cadexchanger.com CADExchanger] это комерческое приложение с закрытым исходным кодом для обмена файлами различных форматов файлов САПР. Для использования этого приложения в FreeCAD имеется [https://github.com/yorikvanhavre/CADExchanger внешний верстак].

<span id="DXF_Importer"></span>
===Импортёр DXF===

FreeCAD имеет собственный импортер/экспортер файлов DXF, реализованный на C++. Пока что этот импортер реализует не все функции формата DXF. Для этих функций по-прежнему доступен устаревший импортер и экспортер, написанный на Python. Для него требуется библиотека Python [https://github.com/yorikvanhavre/Draft-dxf-importer Draft-dxf-importer]. Насчёт дополнительной информации смотрите страницу [[FreeCAD_and_DXF_Import/ru|FreeCAD и импорт DXF]].

===DWG converters===

FreeCAD cannot directly read and write DWG files. To convert DXF files to DWG files, and vice-versa, FreeCAD relies on external converters. There is built-in support for the following DWG converters:
* [https://www.gnu.org/software/libredwg LibreDWG] (open-source, lacks support for some DWG entities).
* [https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter ODA File Converter] (free, but not open-source).
* [https://qcad.org/en/qcad-command-line-tools#dwg2dwg QCAD pro] (commercial). {{Version|0.20}}

See [[Import_Export_Preferences#DWG|Import Export Preferences]] and [[FreeCAD_and_DWG_Import|FreeCAD and DWG Import]] for more information.

===IfcOpenShell===

[http://ifcopenshell.org IfcOpenShell] - это библиотека для работы с форматом файлов Industry Foundation Classes (IFC), используемым в архитектурном дизайне. Библиотека также используется инструментами [[Arch_IfcExplorer/ru|Arch IfcExplorer]] ({{VersionMinus|0.18}}) и [[BIM_IfcExplorer/ru|BIM IfcExplorer]]. IfcOpenShell включен в установщики FreeCAD для Windows и Mac.

===IfcJson===

[https://github.com/buildingSMART/ifcJSON IfcJson] - это библиотека, необходимая для экспорта в формат файла IFCJSON. IFCJSON - это новый формат IFC, который еще не поддерживается многими приложениями.

===Pycollada===

[https://github.com/pycollada/pycollada/releases Pycollada], также известная как {{incode|python-collada}}, представляет собой библиотеку Python для чтения и записи документов COLLADA (DAE). Pycollada включён в установщики 
FreeCAD для Windows и Mac.

<span id="Rendering"></span>
==Визуализация==

===LuxCoreRender===

[https://www.luxcorerender.org LuxCoreRender] is a render engine, reboot of the [[LuxRender|LuxRender]] project. Officially it is not supported by the [[Raytracing_Workbench|Raytracing Workbench]], but it might be worth to give it a try. It is officially supported by the new [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Render Workbench], intended as a future replacement of the Raytracing Workbench. See the [[LuxCoreRender|LuxCoreRender]] page for more information and installation instructions.

===LuxRender===

[https://luxcorerender.org/history/ LuxRender] is one of the two render engines supported by the [[Raytracing_Workbench|Raytracing Workbench]]. In 2013 the project has been rebooted becoming [[LuxCoreRender]], with a major code rewriting and compatibility breaking changes. Officially the Raytracing Workbench only supports the abandoned [[LuxRender|LuxRender]] (latest version is 1.6, 2017-12-28), while the new [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Render Workbench] (intended as a future replacement of the Raytracing Workbench) supports instead LuxCoreRender and has dropped the support for LuxRender. Anyway, even if officially not supported, [[LuxCoreRender|LuxCoreRender]] may work with the Raytracing Workbench, it might be worth to give it a try. See the [[LuxRender|LuxRender]] page for more information and installation instructions, and the [[LuxCoreRender|LuxCoreRender]] if you want to try a more modern software.

<span id="POV-Ray"></span>
===POVRay===

[https://www.povray.org POV-Ray] - это известный трассировщик лучей, который может создавать фотореалистичные изображения. Это один из двух механизмов рендеринга, которые в настоящее время поддерживаются [[Raytracing_Workbench/ru|верстаком Raytracing]]. Дополнительную информацию и инструкцию по установке смотрите на странице [[POV-Ray/ru|POV-Ray]].

<span id="Finite_element"></span>
==Конечные элементы==

===CalculiX===

<div class="mw-translate-fuzzy">
[http://calculix.de CalculiX] представляет собой набор из двух пакетов конечных элементов: CalculiX CrunchiX, вычислитель МКЭ, и CalculiX GraphiX, графический интерфейс. В FreeCAD поддерживается лишь вычислитель. Он используется инструментом [[FEM_SolverCalculiX/ru|Solver CalculiX]].
</div>

===Gmsh===

[http://gmsh.info Gmsh] это автоматический генератор сеток для метода конечных элементов. Он используется инструментами [[FEM_MeshGmshFromShape/ru|FEM MeshGmshFromShape]] и [[Mesh_FromPartShape/ru|Mesh FromPartShape]].

<span id="Elmer"></span>
===Элмер===

[https://www.csc.fi/web/elmer Elmer] - это программное обеспечение для мультифизического моделирования, исходный код которого был открыт в 2005 году. В FreeCAD его модули Grid и Solver используются инструментом [[FEM_SolverElmer/ru|FEM SolverElmer]].

===FEniCS===

[https://fenicsproject.org FEniCS] - это вычислительная платформа для решения уравнений в частных производных (partial differential equations, PDE), которые широко используются при решении задач МКЭ. Он используется [[FEM_Workbench/ru|верстаком FEM]].

===Z88===

[https://en.z88.de Z88] - это еще одна программа FEM, содержащая сеточник, вычислитель и преобразователи. Она используется инструментом [[FEM_SolverZ88/ru|FEM SolverZ88]]. Для FreeCAD требуется пакет Z88OS с открытым исходным кодом.

===OpenFOAM===

[https://openfoam.org OpenFOAM] это большая коллекция библиотек для вычислительной гидродинамики (computational fluid dynamics, CFD). OpenFOAM используется [[external_workbenches/ru|внешними верстаками]] [[Cfd_Workbench/ru|Cfd]] и [https://github.com/jaheyns/CfdOF CfdOF].

<span id="Related_pages"></span>
=Связанные страницы=

* [[Import_Export/ru|Импорт и экспорт]]
* [[Import_Export_Preferences/ru|Настройки импорта и экспорта]]
* [[Third Party Libraries/ru|Сторонние библиотеки]]


{{Docnav/ru
|[[Installing_on_Mac/ru|Установка на Mac]]
|[[Getting_started/ru|Начало работы]]
}}

[[Category:User Documentation/ru]]