<languages/>

{{Docnav/ru
|[[Installing_on_Windows/ru|Установка в Windows]]
|[[Installing_on_Mac/ru|Установка в Mac]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Обзор==

<div class="mw-translate-fuzzy">
Установка FreeCAD на наиболее известных системах Linux теперь поддерживается сообществом и FreeCAD должен быть доступен напрямую через диспетчер пакетов вашего дистрибутива. Команда FreeCAD также предоставляет:
* «Официальные» пакеты при выпуске новых релизов доступны через [[Ubuntu_Snap/ru|Snap packages]], [[AppImage/ru|AppImages]], [[Flatpak|Flatpaks]] и [[#Stable_PPA_version|PPA]]
* Экспериментальные сборки доступны через [[#Development_PPA_.28Daily.29|PPA]] daily repository, [[AppImage/ru|AppImages]], [[Ubuntu_Snap/ru|Ubuntu Snaps]].
</div>

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

<span id="Ubuntu_and_Ubuntu-based_systems"></span>
==Ubuntu и Ubuntu подобные системы== 

Многие дистрибутивы Linux базируются на Ubuntu и используют их репозитории. Кроме официальных вариантов (Kubuntu, Lubuntu и Xubuntu), существуют неофициальные дистрибутивы, такие как Mint, Voyager и другие. Приведенные ниже опции установки должны быть совместимыми с этими системами.
<div class="mw-collapsible-content">
<span id="Official_version"></span>
=== Официальная версия  ===

FreeCAD доступен в репозиториях Ubuntu Universe и может быть установлен через {{MenuCommand|Центр управления программным обеспечением}} или через терминал:

{{Code|code=
sudo snap install freecad
}}

{{Emphasis|Примечание:}} пакет Ubuntu Universe может быть устаревшим, так как упаковка может отставать от последнего стабильного исходного кода. В этом случае рекомендуется установить пакет из PPA {{incode|-stable}} ниже. Кроме того, для тестирования ветки разработки можно установить пакет {{incode|-daily}}.

<span id="Stable_PPA_version"></span>
=== Стабильная PPA версия ===

'''Предупреждение:''' FreeCAD PPA в настоящее время не поддерживается и [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=42&t=69055&start=20 ищет добровольцев]. Пожалуйста, используйте альтернативу (snap, appimage), пока проблема не будет устранена!

Персанальный Архив Пакетов (Personal Package Archive (PPA)) для стабильной версии FreeCAD поддерживается сообществом FreeCAD на Launchpad community. Launchpad репозиторий называется как [https://launchpad.net/~freecad-maintainers/+archive/freecad-stable FreeCAD Stable Releases] .

<span id="GUI"></span>
==== С помощью графического интерфеса ====

Установка стабильного PPA с помощью графического интерфейса (GUI):

:1. Перейдите на {{MenuCommand|Ubuntu Software → Software & Updates → Software Sources → Other Software}}
:2. Кликните на {{Button|Add}}, затем скопируйте и вставьте следующую строку
::{{Code|code=
ppa:freecad-maintainers/freecad-stable
}}

:3. Добавьте источник, закройте диалоговое окно, и перезагрузите свои источники софта, если нужно.

Теперь вы можете найти и установить последнюю стабильную версию FreeCAD из {{MenuCommand|Ubuntu Software Center}}.

<span id="CLI"></span>
==== Через командную строку ==== 

Установите стабильный PPA через коммандную строку:

:1. Добавьте PPA в свои источники программного обеспечения:
::{{Code|code=
sudo add-apt-repository ppa:freecad-maintainers/freecad-stable
}}

:2. Извлеките обновленные списки пакетов:
::{{Code|code=
sudo apt update
}}

:3. Затем установите FreeCAD вместе с комплектом оффлайн документации:
::{{Code|code=
sudo apt install freecad freecad-doc
}}

{{Emphasis|Note:}} из-за проблем с упаковкой в некоторых версиях Ubuntu у пакета {{incode|freecad-doc}} возникают коллизии с пакетом самого FreeCAD или одной из его зависимостей; в этом случае удалите пакет {{incode|freecad-doc}} и установите только пакет {{incode|freecad}}. Если пакет {{incode|freecad-doc}} не существует, проигнорируйте его установку.

<span id="Checking_Installation"></span>
==== Проверка Установки ====

:4. Как только вы добавите стабильный PPA в свои исходные файлы одним из вышеперечисленных методов, пакет {{incode|freecad}} установит эту версию PPA поверх версии, предоставленной репозиторием Ubuntu Universe. Вы можете просмотреть доступные версии с помощью следующей команды {{incode|apt-cache}} :
:{{Code|code=
apt-cache policy freecad
}}

:Результат должен выглядеть примерно так (конечно, информация о версии будет отличаться): 
{{Code|code=
freecad:
  Installed: (none)
  Candidate: 2:0.18.4+dfsg1~201911060029~ubuntu18.04.1
  Version table:
     2:0.18.4+dfsg1~201911060029~ubuntu18.04.1 500
        500 http://ppa.launchpad.net/freecad-maintainers/freecad-stable/ubuntu bionic/main amd64 Packages
     0.16.6712+dfsg1-1ubuntu2 500
        500 http://archive.ubuntu.com/ubuntu bionic/universe amd64 Packages
ubuntu@ubuntu:~$ apt-cache policy freecad-doc
}}

:5. Вызовите стабильную (PPA) версию FreeCAD через графический интерфейс или через командную строку. Последний метод заключается в следующем:
:{{Code|code=
./freecad
}}

=== Development PPA (Daily) ===

Поскольку FreeCAD находится в постоянном развитии, вы можете установить пакет {{Emphasis|daily}}, чтобы быть в курсе последних улучшений и исправлений ошибок. Репозиторий также размещен на Launchpad и называется [https://launchpad.net/~freecad-maintainers/+archive/freecad-daily freecad-daily].

Эта версия компилируется ежедневно из официального главного репозитория. Имейте в виду, что хотя он будет содержать новые функции и исправления ошибок, он также может содержать новые ошибки и быть нестабильным.

Добавьте PPA типа "daily" к вашим источникам программного обеспечения, обновите списки пакетов и установите ежедневный пакет:
{{Code|code=
sudo add-apt-repository ppa:freecad-maintainers/freecad-daily
sudo apt update
sudo apt install freecad-daily
}}

Каждый день вы можете обновлять до последней ежедневной:
{{Code|code=
sudo apt update
sudo apt install freecad-daily
}}

{{Emphasis|Примечание:}} в некоторых случаях новый код или зависимости, добавленные в FreeCAD, вызывают ошибки упаковки; в этом случае пакет "daily" может не создаваться до тех пор, пока майнтайнеры не исправят проблемы вручную.

Запустите ежедневную (PPA) версию FreeCAD:
:{{Code|code=
freecad-daily
}}

{{Emphasis|Примечание:}} в одной системе можно установить как пакеты {{incode|-stable}}, так и {{incode|-daily}}.Это полезно, если вы хотите работать со стабильной версией и при этом иметь возможность тестировать новейшие функции в разработке. Обратите внимание, что исполняемый файл для ежедневной версии - это {{incode|freecad-daily}}, а для стабильной версии это просто {{incode|freecad}}.
</div> <!--END of UBUNTU collapsible div. Do not remove.--> 
</div> <!--END of UBUNTU collapsible div. Do not remove.-->

<span id="Debian_and_other_Debian-based_systems"></span>
==Debian и прочие базирующиеся на нём системы==

Начиная с Debian Lenny, FreeCAD доступен прямо из программных репозиториев Debian и может быть установлен через synaptic или просто через:

{{Code|code=
sudo apt install freecad
}}

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

==OpenSUSE==

FreeCAD обычно устанавливается через YAST (сокр. Yet another Setup Tool, Еще один инструмент установки), инструмент установки и настройки операционной системы Linux, или в терминале/консоли (нужны права root) с помощью:

:{{Code|code=
zypper install FreeCAD
}}

{{Emphasis|Примечание:}} Эта процедура распространяется только на установку официально выпущенных '''стабильных''' версий программы FreeCAD, в зависимости от установленных ссылок на репозитории программных пакетов вашей версии ОС. Пакет openSUSE «может быть устаревшим», так как упаковка может отставать от последнего стабильного исходного кода.В этом случае рекомендуется установить пакет вручную из отмеченных (Expand) репозиториев исходников.
<div class="mw-collapsible-content">

Предлагается обширная программа выпуска для сборок пакетов FreeCAD. Посетите для обзора:

'''[https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=FreeCAD]'''

Обычно для выбора правильного дистрибутива openSUSE необходимо щелкнуть по особой кнопке {{KEY|View}}.

<span id="Stable"></span>
=== Стабильная версия ===

Стабильная версия пакета: [https://software.opensuse.org/package/FreeCAD Стабильные репозитории на openSUSE]. Требуемая версия дистрибутива openSUSE должна быть выбрана в нижней части веб-страницы.

Примечание: openSUSE имеет несколько вариантов на выбор при загрузке FreeCAD. Чтобы просмотреть эти варианты, посетите [https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=FreeCAD Обзор стабильных репозиториев на openSUSE]. 

<span id="Development"></span>
=== В разработке ===

Последние выпуски разработчика {{Emphasis|unstable}}: [https://software.opensuse.org/download.html?project=science%3Aunstable&package=FreeCAD Списки нестабильных репозиториев в openSUSE]

Рекомендуется загружать бинарные пакеты напрямую. Затем выберите правильный дистрибутив для установленной вами ОС openSUSE.
</div> <!-- END of OpenSUSE collapsible div section. Do not remove! -->
</div> <!-- END of OpenSUSE collapsible div section. Do not remove! -->

==Gentoo==

FreeCAD может быть скомпилирован/установлен просто вызовом:

{{Code|code=
emerge freecad
}}

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

==Fedora==

<div class="mw-translate-fuzzy">
FreeCAD выл включён в официальные пакеты начиная с Fedora 20. Он может быть установлен из командной строки:
</div>

Currently available options are (also see below):
* AppImage - download from FreeCAD's Github releases page
* Flatpak - {{Incode|org.freecad.FreeCAD}}
* @freecad/nightly COPR

<div class="mw-collapsible-content">

<div class="mw-translate-fuzzy">
Более свежие версии можно получить, загрузив один из
</div> [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/ .AppImage]релизов из репозитория github. Они отлично работают на Fedora.

Если вы хотите быть в курсе самых последних ежедневных сборок, FreeCAD также доступен на [https://copr.fedorainfracloud.org/groups/g/freecad/coprs/ copr]Чтобы установить сборку оттуда введите в терминале:

{{Code|lang=bash|code=
sudo dnf copr enable @freecad/nightly
sudo dnf install freecad
}}

Это оставляет copr 
хранилище активным, так что

{{Code|lang=bash|code=
sudo dnf upgrade
}}

или эквивалентной, обновится до последней сборки FreeCAD вместе с обновлениями из любых других активных репозиториев. Если вы хотите что-то более стабильное, вы можете отключить @freecad/nightly  снова после первоначальной установки. Репозиторий copr 
сохраняет только сборки за последние 2 недели. Это не подходит, если вы хотите выбрать более старую конкретную версию.

Инструкции также доступны на [[Compile_on_Linux/ru|компиляция FreeCAD самостоятельно]], включая сценарий специально для Fedora. С небольшим изменением, чтобы проверить конкретную фиксацию из git, любая версия начиная примерно с FreeCAD 0.15 может быть построена на любом дистрибутиве начиная с Fedora 21.

</div> <!-- END of Fedora collapsible div section. Do not remove! -->
</div> <!-- END of Fedora collapsible div section. Do not remove! -->

==Arch== 

Установка FreeCAD в Arch Linux и производных (например, Manjaro):

{{Code|code=
sudo pacman -S freecad
}}

<span id="Other"></span>
==Прочие== 

Если Вы обнаружите, что Ваша система использует FreeCAD, но не описана на этой странице, пожалуйста сообщите нам на [http://forum.freecad.org/viewforum.php?f=21 форум]!

В сети доступны многие альтернативные, неофициальные пакеты FreeCAD, например для систем вроде slackware или fedora. Поиск в сети быстро даст Вам какие-нибудь результаты.

<span id="Installing_on_other_Linux/Unix_systems"></span>
===Установка в других Linux/Unix системах=== 

Многие распространенные дистрибутивы Linux теперь включают в себя скомпилированный FreeCAD как часть стандартных пакетов. Он часто устаревший, но хорошая стартовая точка. Проверьте стандартные менеджеры пакетов для вашей системы. С помощью одного из следующих (частичных) списков команд можно установить официальную версию FreeCAD для вашего дистрибутива из терминала. Для этого вероятно потребуются права администратора.

{{Code|code=
apt install freecad
dnf install freecad
emerge freecad
slackpkg install freecad
yum install freecad
zypper install freecad
pacman -Sy freecad
}}

Имя пакета чувствительно к регистру, поэтому попробуйте `FreeCAD`, а также `freecad`. Если это не работает для вас, либо из-за того, что у вашего менеджера пакетов нет предварительно скомпилированной версии FreeCAD, либо из-за того, что доступная версия устарела для ваших нужд, вы можете попробовать загрузить один из [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/ .AppImage] 
релизов из репозитория github. Они работают на большинстве 64-битных дистрибутивов Linux без какой-либо специальной установки. Просто убедитесь, что загруженный файл помечен как исполняемый, а затем запустите его.

Если и этого недостаточно, и вы не можете найти другой источник предварительно скомпилированного пакета для вашей ситуации, вам потребуется [[Compile_on_Linux/ru|скомпилировать FreeCAD самостоятельно]].

<span id="Next_Step"></span>
== Следующий Шаг == 

После того, как вы установили FreeCAD, пора [[Getting started|приступить к работе]]!


{{Docnav/ru
|[[Installing_on_Windows/ru|Установка в Windows]]
|[[Installing_on_Mac/ru|Установка в Mac]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Common Questions{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]