<languages/>

{{Docnav/ru
| 
|[[Manual:What is FreeCAD/ru|Руководство:Что такое FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction/ru|Начало руководства]]
|IconC = Crystal_Clear_manual.png
}}

{{Manual:TOC}}

[https://www.freecad.org FreeCAD] - это открытый бесплатный инструмент параметрического 3D-моделирования (CAD), используемый для создания объектов, начиная от простых конструкций и заканчивая сложными проектами, состоящими из обширных сборок многочисленных деталей. Благодаря своему открытому исходному коду FreeCAD можно свободно скачивать, распространять, изменять и использовать как в личных, так и в коммерческих целях. Исходный код опубликован под лицензией [https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Lesser_General_Public_License LGPL]. Это делает FreeCAD привлекательным вариантом не только для относительно неопытных пользователей, таких как любители 3D-печати, но и для опытных пользователей, желающих поэкспериментировать с другими параметрическими инструментами.

Изначально программа была выпущена в 2002 году. С тех пор, благодаря постоянному вкладу преданного сообщества разработчиков и пользователей, FreeCAD медленно, но неуклонно развивался. Усилия многочисленных авторов не только улучшили возможности FreeCAD как инструмента автоматизированного проектирования, но и привели к разработке дополнительных функций в отдельных областях, тесно связанных с базовым пакетом FreeCAD. Среди ярких примеров - рабочий стол FEM, позволяющий выполнять лёгкий анализ методом конечных элементов, а также рабочий стол BIM, предлагающий возможности информационного моделирования зданий (BIM).

Это руководство пользователя написано и обновляется для версии [[Release_notes_1.0/ru|1.0]] FreeCAD. Его цель - служить руководством для тех, кто хочет начать использовать FreeCAD для своих проектов. Не требуется обширных предварительных знаний о программном обеспечении САПР, а содержание руководства организовано в простой и всеобъемлющей форме и разделено на различные области применения. Руководство включает в себя инструкции по установке FreeCAD, использованию его наиболее известных верстаков, а также более сложные темы, такие как создание скриптов на Python. Прилагаются усилия, чтобы представить информацию в организованном, пошаговом виде, дополненном иллюстрациями. Такая структура гарантирует, что как начинающие пользователи САПР, так и более опытные смогут извлечь пользу из изучения этого руководства. Содержание данного руководства опубликовано под лицензией [http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ Creative Commons 4.0] и может свободно использоваться, загружаться, копироваться и изменяться. Руководство по FreeCAD постоянно совершенствуется благодаря опыту и вкладу пользователей. Доступен скрипт [https://wiki.freecad.org/FreeCAD_manual_converter Python] для конвертации последней версии руководства в форматы PDF или EPUB для автономного чтения. 

Другим ценным ресурсом является [[Main_Page/ru|FreeCAD Вики]], где многочисленные авторы добавили полезную информацию, охватывающую все аспекты программного обеспечения. Из-за большого количества информации навигация и использование вики могут быть несколько сложными и перегруженными, особенно для новых пользователей. По этой причине рекомендуется сначала изучить руководство пользователя, которое предлагает более упрощённое и плавное введение, прежде чем углубляться в более подробную информацию, доступную в Вики. Наконец, [https://forum.freecad.org/ FreeCAD Форумы] также очень полезны и обеспечивают дополнительную поддержку и понимание.



{{Docnav/ru
| 
|[[Manual:What is FreeCAD/ru|Руководство:Что такое FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction/ru|Начало руководства]]
|IconC = Crystal_Clear_manual.png
}}