<languages/>

{{Docnav/ru
|[[Manual:Creating interface tools/ru|Создание инструментов интерфейса]]
| 
|[[Manual:Introduction/ru|Руководство: Начало]]
|IconC = Crystal Clear manual.png
}}

{{Manual:TOC}}

Ни одно руководство, посвящённое свободному и открытому программному обеспечению, не будет полным без главы о сообществе. Как и подавляющее большинство проектов свободного программного обеспечения с открытым исходным кодом, FreeCAD создан сообществом и поддерживается этим сообществом. Вместо непрозрачной, неизвестной, безличной и недоступной компании, которая чаще всего стоит за коммерческим программным обеспечением, сообщества свободного и открытого ПО - это открытые пространства, где вам, как пользователю, рады, где вы можете быстро получить ответы и даже высказать свое мнение о разработке самого ПО. Также вы можете помочь - задачи найдутся для всех.

Сообщество - это растущая, весьма разнообразная группа самых разных людей, объединённых своей страстью к FreeCAD. Все они работают над FreeCAD добровольно, в свободное от работы время (хотя иногда фирмы или частные лица собираются, чтобы оплатить разработчику пару часов программирования для реализации определённой функциональности). Некоторые из них - профессиональные программисты, некоторые - давние пользователи FreeCAD (некоторые из них - настоящие гуру FreeCAD, которые знают практически всё, и многие из них в итоге знают много о программировании FreeCAD тоже), а многие - новички в FreeCAD. Чтобы стать частью сообщества, не нужно делать ничего особенного. Просто используйте FreeCAD!

Основным местом встречи и обсуждения сообщества является форум [https://forum.freecad.org FreeCAD]. Чтобы принять участие в обсуждениях, достаточно зарегистрировать аккаунт на форуме (ваше первое сообщение должно быть одобрено модератором, прежде чем вы сможете размещать другие сообщения, чтобы предотвратить спам). Форум - отличное место для того, чтобы задавать вопросы новичкам о FreeCAD. При условии, что вы задали хороший вопрос (обязательно прочитайте правила форума [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=3&t=2264], так как они содержат полезную информацию для превращения вашего вопроса в хороший вопрос), вы обычно получите несколько ответов в течение одного часа. Если вы думаете, что кто-то уже задавал ваш вопрос, обязательно поищите, возможно, ответ на ваш вопрос уже есть.

Форум также является отличным местом, чтобы показать, чего вы достигли в FreeCAD, помочь новичкам, когда вы станете более опытными, а также следить и высказывать своё мнение в более технических дискуссиях о разработке. Вся [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=6 разработка FreeCAD] обсуждается на форуме, и любой может свободно читать или участвовать.

Сообщества FreeCAD формируются и за пределами форума FreeCAD, например, на [https://www.facebook.com/FreeCAD Facebook].

Если вы так же, как и мы, увлечены FreeCAD, вы можете захотеть помочь проекту. Это можно сделать разными способами, и задания найдутся для всех, как для программистов, так и для непрограммистов, например:

* '''Помощь в распространении информации''': Многие люди могли бы получить огромные преимущества от использования бесплатного 3D-моделировщика с открытым исходным кодом, такого как FreeCAD, но просто не знают о его существовании. Публикация работ, которые вы делаете с FreeCAD, рассказы о них в социальных сетях и т.д... поможет этим людям узнать о FreeCAD.
* '''Помощь новичкам''': большинство обсуждений на форуме - это вопросы новичков. Возможно, Вы знаете хорошие ответы для них.
* '''Помощь, сообщая об ошибках''': Стабильность FreeCAD во многом обеспечивается исправлением ошибок. Поскольку разработчики FreeCAD не могут протестировать все возможные варианты использования, пользователи должны сообщать о проблемах, когда они их обнаруживают. Обязательно прочитайте [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=3&t=5236 руководства], если вы считаете, что нашли ошибку, а затем напишите отчёт на [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/issues баг-трекере].
* '''Помощь в написании документации''': [https://wiki.freecad.org Вики-документация FreeCAD] также написана участниками сообщества. Некоторые её разделы всё ещё не завершены, информация в них неверна или устарела. Возможно, вы сможете помочь исправить это. Чтобы иметь возможность работать в вики, вам нужно ознакомиться с [https://www.mediawiki.org/wiki/Help:Editing_pages вики-редактированием], а также [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=21 попросить разрешения] на редактирование вики FreeCAD на форуме.
* '''Помощь в переводе FreeCAD''': Перевод FreeCAD осуществляется онлайн участниками сообщества на [https://crowdin.com/project/freecad crowdin]. Если вы не видите там своего языка, попросите одного из администраторов, чтобы он был добавлен.
* „'''Помощь в переводе вики-документации''': Каждая страница вики-документации может быть переведена, и для этого требуется совсем немного знаний о синтаксисе вики. Помощь в переводе - это также отличный способ изучить FreeCAD.
* '''Писать скрипты и макросы''': FreeCAD имеет растущий список [[Macros_recipes/ru|Макросов]]. Если вы написали интересный функционал, поделитесь им там.
* '''Программирование''': Для этого вам нужно уметь программировать на Python или C++, а также хорошо знать сам FreeCAD.

<div class="mw-translate-fuzzy">
Исходные коды FreeCAD расположены на аккаунте FreeCADа [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD на Github]. Их каждый может загрузить, использовать и модифицировать. Вы можете опубликовать свои модификации (на Github или другом поддерживающем Git сервисе) Если Вы сделаете настолько интересные изменения, что Вам захочется видеть их в исходном коде FreeCAD, вам нужно спросить сообщество об их включении. Это может делаться через механизм запросов на включения Github, но гораздо лучше сначала обсудить что Вы собираетесь делать на форуме,  и затем послать официальный запрос в разделе [http://forum.freecadweb.org/viewforum.php?f=17 Pull requests] форума, когда Ваш код готов. Это позволит Вам избежать работы над тем, над чем работает кто-то другой, и гарантирует, что остальные согласны со способом, которым Вы это сделали, так что не будет риска что ваша работа будет отброшена на каком-то непредвиденном основании.
</div>

По счастью, мы дали Вам в этом руководстве хороший вкус FreeCAD, и Вы уже наш новый член сообщества. Добро пожаловать!

'''Читать далее'''

<div class="mw-translate-fuzzy">
* [http://forum.freecadweb.org Форум FreeCAD]
* [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD Исходные коды FreeCAD]
* [https://www.facebook.com/FreeCAD Сообщество FreeCAD на Facebook]
* [http://www.freecadweb.org/wiki Вики-документация FreeCAD]
* [https://crowdin.com/project/freecad Перевод FreeCAD на crowdin]
* [http://www.freecadweb.org/tracker Отслеживание ошибок FreeCAD]
</div>


{{Docnav/ru
|[[Manual:Creating interface tools/ru|Создание инструментов интерфейса]]
| 
|[[Manual:Introduction/ru|Руководство: Начало]]
|IconC = Crystal Clear manual.png
}}