<languages/>

<div class="mw-translate-fuzzy">
{{Docnav/ru
|[[Std_ViewRotateRight/ru|Команда "Повернуть вправо"]]
|[[Std_DrawStyle/ru|Меню "Стиль представления"]]
|[[Std_View_Menu/ru|Меню "Вид"]]
|IconL=Std_ViewRotateRight.svg
|IconR=Std_DrawStyle.svg
|IconC=Freecad.svg
}}
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
<!--Empty=1 to suppress icon-->
{{GuiCommand/ru
|Name=Std FreezeViews
|Name/ru=Std FreezeViews
|Empty=1
|MenuLocation=Вид → Положения камеры → ...
|Workbenches=All
|SeeAlso=[[Std_ViewIvIssueCamPos/ru|Std ViewIvIssueCamPos]]
}}
</div>

<span id="Introduction"></span>
==Введение==

FreeCAD имеет возможность сохранять положение камеры текущего активного вида. Положения записываются в специальный список в виде пунктов меню, который ограничен 50-ю значениями. Пункты меню, относящиеся к возможности сохранения состояния камеры, можно найти в подменю {{MenuCommand|Вид → Положение камеры}}. Положение камеры не сохраняется в самом документе и, если они не были сохранены с помощью пункта меню '''[[#Save_views|Сохранить в файл...]]''', то они будут потеряны после закрытия приложения FreeCAD.

<span id="Save_views"></span>
==Сохранить в файл...==

<span id="Description"></span>
===Описание===

<div class="mw-translate-fuzzy">
Пункт меню '''Сохранить в файл...''' сохраняет все положения камеры из списка в файл с *.cam расширением.
</div>

<span id="Usage"></span>
===Применение===

# To use this option one or more frozen views must exist. A frozen view is created with the '''[[#Freeze view|Freeze view]]''' menu option.
# Select the {{MenuCommand|View → Freeze display → Save views...}} option from the menu.
# Enter a filename in the dialog box.
# Press the {{Button|Save}} button.

<span id="Options"></span>
===Опции===

* Нажмите клавишу {{KEY|Esc}} или кнопку {{Button|Отмена}}, чтобы прервать выполнение команды.

<span id="Load_views"></span>
==Загрузить из файла...==

<span id="Description"></span>
===Описание===

<div class="mw-translate-fuzzy">
Пункт меню '''Загрузить из файла...''' загружает положения камер из файла с *.cam расширением в список, при этом все значения, которые были до этого в списке будут утеряны.
</div>

<span id="Usage"></span>
===Применение===

# Select the {{MenuCommand|View → Freeze display → Load views...}} option from the menu.
# Press the {{Button|Yes}} button in the Restore views dialog box to confirm you want to lose all existing frozen views.
# Select a file.
# Press the {{Button|Open}} button.

<span id="Options"></span>
===Опции===

* If the Restore views dialog box is displayed: press {{KEY|Esc}} or the {{Button|No}} button to abort the command.
* If the file dialog box is displayed: press {{KEY|Esc}} or the {{Button|Cancel}} button to abort the command.

<span id="Freeze_view"></span>
==Запомнить==

<span id="Description"></span>
===Описание===

Пункт меню '''Запомнить''' сохраняет текущее состояние камеры (направление, положение, масштаб и т.д.) активного [[3D_view/ru|3D вида]] в список в виде нового пункта меню. Список положений камеры может содержать в себе до 50-ти записей.

<span id="Usage"></span>
===Применение===

# There are several ways to invoke this option:
#* Select the {{MenuCommand|View → Freeze display → Freeze view}} option from the menu.
#* Use the keyboard shortcut: {{KEY|Shift}}+{{KEY|F}}.
# The new frozen view can be selected in the {{MenuCommand|View → Freeze display}} submenu.

<span id="Clear_views"></span>
==Отчистить список==

<span id="Description"></span>
===Описание===

The '''Clear views''' menu option deletes all existing frozen views.

<span id="Usage"></span>
===Применение===

# Select the {{MenuCommand|View → Freeze display → Clear views}} option from the menu.

==Restore view==

<span id="Description"></span>
===Описание===

For each frozen view a '''Restore view''' option is added with which it can be restored. The options are numbered: '''Restore view 1''' - '''Restore view 50'''.

<span id="Usage"></span>
===Применение===

# There are several ways to invoke this option:
#* Select the correct {{MenuCommand|View → Freeze display → Restore view}} option from the menu.
#* For the first 9 frozen views: use the keyboard shortcut: {{KEY|Ctrl}}+{{KEY|1}} - {{KEY|Ctrl}}+{{KEY|9}}.


<div class="mw-translate-fuzzy">
{{Docnav/ru
|[[Std_ViewRotateRight/ru|Команда "Повернуть вправо"]]
|[[Std_DrawStyle/ru|Меню "Стиль представления"]]
|[[Std_View_Menu/ru|Меню "Вид"]]
|IconL=Std_ViewRotateRight.svg
|IconR=Std_DrawStyle.svg
|IconC=Freecad.svg
}}
</div>

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}