<languages/>

Если ты новичок во FreeCAD, велика вероятность, что ты задаёшься вопросом, с какого [[Workbenches/ru|верстака]] тебе начать работать. Эта страница поможет тебе выбрать, с чего начать.

Верстаки - это наборы инструментов, кнопок, панелей и других элементов интерфейса, сгруппированных вместе. Считайте, что это приложение внутри приложения. В FreeCAD верстаки обычно представляют собой набор инструментов, подходящих для определённой цели, например, для 2D-черчения, 3D-проектирования объектов, проектирования лодок, траекторий движения роботов, проектирования зданий и многого другого.

FreeCAD поставляется с несколькими [[Workbenches/ru|встроенными верстаками]], но [[External workbenches/ru|множество других доступны]] и могут быть легко установлены через [[Std_AddonMgr/ru|менеджер дополнений]].

Новые пользователи FreeCAD обычно начинают использовать и осваивать один или два конкретных верстака, а затем изучают другие области FreeCAD и добавляют к своему набору инструментов те, которые им кажутся интересными. Однако прежде чем погружаться в конкретные верстаки, обязательно прочитайте страницы [[Getting started/ru|Приступая к работе]] и [[Manual:Navigating_in_the_3D_view/ru|Навигация в 3D-пространстве]], поскольку в них содержатся общие знания, которые понадобятся вам везде во FreeCAD. [[Manual:Introduction/ru|Руководство FreeCAD]] - это ещё один хороший способ познакомиться с FreeCAD шаг за шагом, в линейном режиме.

Выбор первого верстака зависит от того, что вы собираетесь делать с FreeCAD. Обычно мы видим новых пользователей с одной из следующих потребностей:

<span id="I_have_no_previous_CAD_experience,_and_I_want_to_design_and_3D_print_an_object"></span>
== У меня нет опыта работы с САПР (CAD), и я хочу спроектировать и напечатать 3D-объект. ==

Это, пожалуй, самый распространённый вариант использования среди новых пользователей FreeCAD, и это то, с чем FreeCAD справляется лучше всего. Для этого в нём предусмотрен специальный верстак: [[PartDesign_Workbench/ru|ПроектнаяДеталь (PartDesign)]]. ПроектнаяДеталь также содержит все инструменты из [[Sketcher_Workbench/ru|Верстака Скетчер (Sketcher)]], так что вы изучите и будете использовать два верстака в одном.

При создании новой модели в ПроектнойДетали (PartDesign) обычно сначала требуется создать [[PartDesign_Body/ru|body - тело]]. Тело - это одновременно и контейнер для субфигур, и результат, ваш конечный объект. Считайте, что один объект = одно тело. Тело, хотя и может состоять из нескольких частей, всегда должно представлять собой единый собранный объект, без незакреплённых частей. Большинство операций, которые вы выполняете с телом или внутри него, не позволят вам создать свободные части.

Чаще всего внутри тела выполняется следующая последовательность действий:

# [[Sketcher_NewSketch/ru|Нарисуй замкнутую 2D-фигуру]] (также называемую [[Sketcher Workbench/ru|эскизом]]) на какой-либо плоскости в 3D-пространстве (например, на плоскости основания (XY), или на грани существующей детали). Эскизы - очень мощная функция FreeCAD. Они могут содержать линейные или криволинейные сегменты, а также сложные элементы, такие как ограничения или строительная геометрия.
# [[PartDesign_Pad/ru|Выдави эту фигуру]], чтобы она образовала твёрдое тело
# Используй это твёрдое тело для [[PartDesign_Pad/ru|наращивания]] или [[PartDesign_Pocket/ru|уменьшения]] другого твёрдого тела.
# По желанию, примени некоторые виды доработки, например [[PartDesign_Fillet/ru|скругление]] на некоторых гранях

И повторяй этот процесс до тех пор, пока не получишь готовый объект. Более подробная информация и примеры типичных процессов моделирования приведены в списке учебников ниже. Когда мы закончили моделирование объекта, пришло время отправить его на 3D-принтер. Обычно это означает:

# Убедись, что у тебя настроен 3D-принтер и готово приложение для нарезки (приложение, отвечающее за преобразование 3D-объекта в команды для принтера, например [https://slic3r.org/ slic3r] или [https://ultimaker.com/software/ultimaker-cura cura]).
# Выбери тело (ваш конечный объект)
# Перейди в меню Файл -> Экспорт и экспортируй объект в формат, поддерживаемый твоим приложением для создания слоёв, обычно это формат STL
# Открой STL-файл в программе для нарезки, установи правильные параметры для своего принтера и нажми кнопку "Печать".

В этой документации есть много других мест, где можно узнать больше о рабочем процессе в ПроектнойДетали (PartDesign) и о том, как использовать Скетчер (Sketcher):

* Подробнее о [[PartDesign Workbench/ru|Верстаке ПроектнаяДеталь (PartDesign)]]
* Подробнее о [[Sketcher Workbench/ru|Верстаке Скетчер (Sketcher )]]
* Учебник: [[Creating a simple part with PartDesign/ru|Создание простой детали с помощью верстака ПроектнаяДеталь]]
* Учебник: [[Basic Part Design Tutorial/ru|Базовый учебник по проектированию деталей]]
* Учебник: [[Manual:Modeling for product design/ru|Моделирование для проектирования продукта]]
* Учебник: [[Export to STL or OBJ/ru|Экспорт в STL или OBJ]]

<span id="I_have_some_experience_with_SolidWorks_or_something_similar._I_want_to_do_product_design_and_assemblies"></span>
== У меня есть опыт работы с SolidWorks или чем-то подобным. Я хочу заниматься проектированием и сборочными узлами ==

Первая часть твоего варианта использования довольно похожа на приведенную выше. Обычно ты используешь [[PartDesign Workbench/ru|Верстак ПроектнаяДеталь]], который также содержит все инструменты [[Sketcher Workbench/ru|Скетчера]]. Как правило, ты проектируешь один корпус для каждой отдельной детали сборки.

После того как ты получишь различные детали, тебе нужно будет собрать их вместе. На данный момент FreeCAD не имеет стандартного, универсального рабочего верстака для сборки. Вместо этого есть несколько сборочных дополнений, которые ты можешь легко установить через [[Std_AddonMgr/ru|Менеджер Дополнений]]:

* [[A2plus Workbench/ru|Верстак А2плюс (A2plus)]] предоставляет инструменты для создания многокомпонентных сборок. Это самый старый из имеющихся во FreeCAD. Он появился до того, как во FreeCAD стали доступны такие продвинутые функции, как объекты App Link, поэтому он более прост и понятен, что может быть как проблемой, так и преимуществом.
* [[Assembly3 Workbench/ru|Верстак Сборка3 (Assembly3)]] используется для сборки различных тел, содержащихся в одном файле или в нескольких документах. Он был тестовым средством для объекта App Link, который в итоге был включен в основной код. Это наиболее сложное решение, поддерживающее такие вещи, как интерактивная кинематика.
* [[Assembly4 Workbench/ru|Верстак Сборка4 (Assembly4)]] - решение, основанное на улучшенном движке выражений и объекте App Link, разработанном в ветке Assembly3. Assembly4 не работает с настоящим решателем ограничений, вместо этого он использует механизм выражений для позиционирования тел относительно Локальных Систем Координат (LCS - ЛСК).

Мы предлагаем тебе сначала попробовать Сборку4, затем Сборку3, если тебе нужно что-то более сложное, или А2Плюс, если он слишком комплексный для твоих задач.

<span id="I_have_some_experience_with_AutoCAD_or_something_similar._I_want_to_do_2D_drawing"></span>
== У меня есть некоторый опыт работы с AutoCAD или чем-то подобным. Я хочу делать 2D чертежи ==

Хотя FreeCAD - это в первую очередь 3D-приложение, в нём есть все инструменты для полноценного черчения и создания аннотаций к сложным 2D-проектам, например, планам домов, а также для их печати, экспорта в PDF-документы или в другие форматы, поддерживаемые традиционными 2D-приложениями САПР, например, DXF или DWG.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The workbench of choice for 2D Drafting is the [[Draft Workbench]]. Draft features all the tools commonly found in traditional CAD applications, such as lines, rectangles, arcs, splines, hatch fillings, texts or dimensions, and tools to modify objects, such as move, rotate, extend, scale, offset and so on.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The objects you draw can be grouped together using groups or layers, and the drawings you create can be exported as DXF/DWG files, or placed at a certain scale on a sheet that represents a sheet of paper. This sheet can then be printed or exported as a PDF file.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Differently to traditional 2D CAD applications, though, FreeCAD is primarily a 3D CAD application. So a first step you will need to do when starting to work with Draft tools is to choose in which plane of the 3D space you will want to draw your design. Traditionally, this is done in the XY plane, which would be a horizontal plane laying on the ground, at altitude zero.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
In Draft, you do that by setting your [[Draft_SelectPlane|working plane]]. The working plane is where next drawing operations (line, rectangle, etc) will be done. You can change the working plane anytime, but you also can set FreeCAD up so it always starts with the working plane set to the ground XY plane, and never worry about this anymore.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Make sure you read how to [[Manual:Navigating_in_the_3D_view|navigate in the 3D space]], so you know how to set your viewpoint to look directly at your working plane from above, and get back to that viewpoint if you move away from it. This will ensure you a comfortable working space, similar to the application you know.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Once your working plane is set, all you need to do is start drawing. Explore the [[Draft Workbench|list of available Draft tools]] to know what is there, but they will basically behave similarly to other 2D CAD applications. For example, draw lines that represent the boundary of a terrain, or a rectangle that represents a house.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
When working with Draft, you usually draw in real size. One meter is one meter. Make sure you set up your [[Units|working units]] to your liking. Also, make use of the [[Draft Snap|snapping tools]] to position your points precisely.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Grouping your objects can be done using [[Std Group|groups]] or [[Draft_Layer|layers]]. Layers are simply groups that can control the color and other aspects of the objects placed inside them.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
When your drawing is ready to be exported, simply select everything you want to export (or the groups/layers containing them), and use menu File -> Export, and choose the DXF or DWG format. Note that DWG capabilities of FreeCAD depend on [[Draft_DXF#DWG|external software]].
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
To print or export your drawing as a PDF file, you make use of the [[TechDraw Workbench]]. TechDraw is used to create printable sheets, place on them templates and other page graphical elements, and views of your 2D or 3D models. A typical workflow with Draft and TechDraw includes:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
# Set your working plane as the XY (top) plane
# Creating your drawing using Draft tools
# Make sure to group all the components of your drawing into groups or layers, and have one root group or layer container that contains all the layers or subgroups of your drawing. This makes it easier to place it in one go on a sheet. You would typically create a different group for each separate drawing, so you can control their positions and scales independently on the sheet.
# Switch to the TechDraw workbench
# Create a new page
# Set or adjust its template
# For each of your Draft drawings, use the [[TechDraw_DraftView|Draft view]] tool to create a view of it on the sheet
# Adjust the scale and position of each view
# Print or save he sheet as a PDF file from the TechDraw menu
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Here is more material about Draft and 2D drawing in FreeCAD:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* All the [[Draft Workbench]] tools
* Tutorial: [[Manual:Traditional 2D drafting|Traditional 2D drafting]]
* Tutorial: [[Draft tutorial]]
* Tutorial: [[Basic Sketcher Tutorial]]. The sketcher can be used to create much more complex and advanced 2D elements than you can do in Draft
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== I have some experience with Revit or ArchiCAD or another BIM application. I want to do BIM modelling ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Your workbench of choice is the [[BIM Workbench]]. The BIM workbench contains all the tools usually found in BIM applications to model building components, such as wall, window, door, etc. It also contains most of the [[Draft Workbench|Draft tools]], and uses the same [[Draft_SelectPlane|working plane]] concept, where your next objects will lie on the current working plane.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
There is no mandatory building structure organization (ex. floors) in FreeCAD. You can choose to group your BIM objects into [[Std Group|groups]] or [[Draft_Layer|layers]], similarly to Draft, but you can also make use of the [[Arch BuildingPart|Building Part]] object to represent levels or buildings, and achieve a similar organization as usually found in other BIM applications.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Most BIM tools such as walls and windows will create an object on their own, by selecting options in the task panel and clicking points in the 3D view, but they can also all work by selecting other objects before. For example, you can draw a wall by selecting the wall tool and then clicking two points, but you can also draw a line or polyline first, then, with that object selected, press the Wall button. A wall will be built on top of that polyline, and use it as its baseline. If you modify the polyline, the wall will change accordingly.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The different BIM tools such as wall, window, column, etc... will produce a corresponding wall, window or column object. However, the type of the produced object is defined by and only by its '''IFC type''' property, which can be changed anytime. So you can use the wall tool to model a beam for example. You only have to change its IFC type from "wall" to "beam" afterwards.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Similarly, any object created with another workbench or even another application can become a BIM object. Using the [[Arch Component|Create component]] tool, you can add BIM properties (included the IFC Type property) to any other object.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
After creating a BIM model, which is nothing else than a 3D model where all objects have defined BIM/IFC properties, you can do several operations such as:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Exporting it to the [[Arch_IFC|IFC format]]by selecting your model root container (group or building part) and hitting menu File -> Export and selecting IFC. The IFC format is the standard exchange format for BIM models and is supported by all BIM applications
* Extract 2D drawings such as floor plans, sections or elevations. This is done by placing [[Arch SectionPlane|section planes]] in your model
* Create drawings from these section planes. This is done either (and preferably) as an intermediary step, using the [[Draft Shape2DView]] tool, which can then be further annotated with Draft tools, or directly placed on a TechDraw sheet using the [[TechDraw ArchView]] tool
* Create schedules or quantities tables using the [[Arch Schedule]] tool and the [[Spreadsheet Workbench]]
* Export your model to another application to create 3D renderings, such as [https://blender.org Blender]. This is usually done by selecting the objects you wish to export, and use menu File -> Export and choose a format well supported by these applications, such as OBJ or DAE. Note that there is a [https://gist.github.com/yorikvanhavre/e873d51c8f0e307e333fe595c429ba87 FreeCAD importer] available for Blender, which enables it to open FreeCAD files directly.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Here is more material to learn about BIM modeling in FreeCAD:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* The [[BIM Workbench]] tools
* Tutorials: [[Tutorials#Architecture_and_BIM|Architecture and BIM]]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== I have no clear idea what I want to do. I just want to explore FreeCAD ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The best way to go is probably to browse through the [[Manual:Introduction|FreeCAD manual]]. The manual is designed as a flowing, printable sequence of chapters that will gently guide you through everything there is to know about FreeCAD.
</div>