<languages/>

{{VeryImportantMessage|Этот верстак активно не разрабатывается и не поддерживается, но ищет разработчиков и сопровождающих.}}

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
== Введение ==

Дополнительный верстак для FreeCAD, основной целью которого является предоставление инструментов для облегчения моделирования деревянных конструкций (каркасов, деревянных рам и т.д.). Это вилка от [https://github.com/wood-galaxy/FreeCAD-Timber FreeCAD-Timber] (Jonathan Wiedemann wood-galaxy), которая больше не поддерживается.

<span id="References"></span>
==Справочные данные==

* Author: [https://github.com/JeromeL63/ JeromeL63].
* [https://github.com/JeromeL63/Wood-Frame Главная страница и исходный код].

<span id="Functions"></span>
== Функции ==

* Создание балок с расширенным позиционированием.
* Создание панелей с расширенным позиционированием.
* Атрибуты, используемые для удобного выбора и фильтрации объектов (имя, группы, подгруппы, материал, тип ....).
* Выбор и показ по атрибутам.
* Списки для счетов-фактур и производственных ведомостей.

<span id="Tools"></span>
== Инструменты ==

Wood Frame включает в себя следующие инструменты:
* Добавление слоя в документ: объекты, добавленные в слой, могут иметь одинаковые визуальные свойства.
* Добавление деревянной балки. Для перемещения точки вставки используйте Numpad.
* Добавление деревянной панели. Этот инструмент работает так же, как и "Добавить балку", но имеет ограничение на размер панели. Чтобы переместить точку вставки, используйте Numpad.
* Вырезать объект с помощью плоскости.
* Вырезать объект линией с нормальной рабочей плоскостью.
* Копировать объект: дублирует элемент.
* Инструмент «Растянуть»: выделение конца балки и добавление или уменьшение её длины.
* Редактирование атрибутов существующих объектов (имя, группы, подгруппы, материал, тип...).
* Выделение или скрытие элементов в 3D-виде по их определённым атрибутам.
* Создание списка деревянных балок: Создать электронную таблицу с перечнем различных материалов, выбранных в [[3D_view/ru|3D виде]].
* Редактирование атрибутов.
* Выбор по атрибутам.
* Выровнять вид с камеры по текущей рабочей плоскости: Выровнять вид по текущей рабочей плоскости.
* Создать контейнер экспорта: Создание раздела, содержащего объекты для экспорта, и настройки представлений.
* Добавить вид в контейнер для экспорта.
* Экспорт видов в DXF: экспорт видов из контейнера в файл DXF.

<span id="Further_resources"></span>
== Дополнительные материалы ==

* [https://github.com/JeromeL63/Wood-Frame/blob/master/README.md Документация по Верстаку и демонстрационные видеоролики].
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=40458 Help: обсуждение на форуме].
* [https://github.com/JeromeL63/Wood-Frame/issues Пожалуйста, сообщайте об ошибках].

<span id="Installation"></span>
== Установка ==

Чтобы установить этот внешний верстак с GitHub, перейдите в [[Std_AddonMgr/ru|Менеджер дополнений]] и нажмите на кнопку Настроить, затем добавьте https://github.com/JeromeL63/Wood-Frame в качестве пользовательского репозитория. Обновите список дополнений и добавьте Wood Frame.

Wood Frame совместим с Freecad 0.19.


[[Category:User Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Addons{{#translation:}}]]
[[Category:External Workbenches{{#translation:}}]]