<languages/>
<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
{{VeryImportantMessage|This page describes a proven way to create workbenches, but some years ago there was a suggestion how to improve the structure of the Python based external workbenches. There seems to be some kind of agreement that this structure should set a new standard but it hasn't found its way into this wiki yet (except two links in the Related section).
Another paragraph is created to describe the new standard.  See [[https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=101843 discussion]]}}
</div>

{{Docnav/ru
|[[Localisation/ru|Локализация]]
|[[Extra_python_modules/ru|Дополнительные Python модули]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
== Вступление ==

В данном материале изложена информация о том, как создать новый верстак для FreeCAD и добавить его в интерфейс. [[Workbenches/ru|Верстаки]] являются контейнерами для команд FreeCAD. Они могут быть написаны на Python или на C++ или в сочетании того и другого, что имеет преимущество в сочетании скорости C++ и гибкости Python. Однако во всех случаях ваш верстак будет запущен через два специальных Python файла. Это касается, как "внутренних" верстаков, входящих в дистрибутив FreeCAD, так и "внешних", распространяемых через [[Std_AddonMgr/ru|Менеджер дополнений]] или устанавливаемыми вручную путем загрузки из какого-либо онлайн-репозитория. Внутренние верстаки могут быть написаны либо на C++, либо на Python, либо на их комбинации, в то время как внешние верстаки могут быть написаны, только на Python.

<span id="The_workbench_structure"></span>
== Структура Верстака ==

Вам нужна папка с любым именем, размещённая в каталоге User Mod, с файлом {{incode|Init.py}} и, опционально, файлом {{incode|InitGui.py}}. Файл {{incode|Init.py}} выполняется при запуске FreeCAD, а файл {{incode|InitGui.py}} - сразу после, но только при запуске FreeCAD в режиме GUI. Это всё, что нужно для того, чтобы FreeCAD нашёл ваш верстак при запуске и добавил его в свой интерфейс.

Каталог user Mod является подкаталогом каталога данных пользовательского приложения (последний можно найти, набрав {{incode|App.getUserAppDataDir()}} в [[Python_console/ru|консоли Python]]):
* В Linux это обычно {{FileName|/home/<username>/.local/share/FreeCAD/Mod/}} ({{VersionPlus/ru|0.20}}) или {{FileName|/home/<username>/.FreeCAD/Mod/}} ({{VersionMinus/ru|0.19}}).
* В Windows это {{FileName|%APPDATA%\FreeCAD\Mod\}}, который обычно является {{FileName|C:\Users\<username>\Appdata\Roaming\FreeCAD\Mod\}}.
* В macOS это обычно {{FileName|/Users/<username>/Library/Application Support/FreeCAD/Mod/}}.

Каталог Mod должен выглядеть так:

{{Code|code=
/Mod/
 +-- MyWorkbench/
     +-- Init.py
     +-- InitGui.py
}}

Внутри этих файлов вы можете делать всё, что захотите. Обычно они используются следующим образом:

* В файл Init.py вы прописываете некоторые вещи, который используются даже тогда, когда FreeCAD работает в консольном режиме, например такие как: импортёры и экспортёры файлов.

* В файле InitGui.py вы инициализируете Верстак, который содержит имя, значок и ряд команд FreeCAD (смотри ниже). Этот Python файл также должен иметь определённые функции: первая выполняется при загрузке FreeCAD (старайтесь сделать её как можно меньше, чтобы не замедлять запуск FreeCAD), ещё одну, которая выполняется при активации верстака (именно там выполняется большая часть работы), и третью, когда верстак деактивирован (чтобы при необходимости можно было освободить ненужные ресурсы).

<div class="mw-translate-fuzzy">
Структура и содержимое файлов верстака, описанные здесь, являются классическим способом создания нового верстака. Можно использовать небольшую вариацию структуры файлов при создании нового верстака на Python. Этот альтернативный способ лучше всего описать как «верстак с разметкой имен», открывающий возможность использовать pip для установки верстака. Обе структуры работают, так что это скорее вопрос предпочтений при создании нового верстака. Представленные здесь стиль и структура верстаков доступны в глобальном пространстве имён FreeCAD, в то время как при альтернативном стиле и структуре верстак находится в выделенном пространстве имён. Другие материалы по теме смотрите в разделе [[#Related|Сопутствующей информации]].
</div>

<span id="C++_workbench_structure"></span>
=== Структура верстака на языке C++ ===

Если вы собираетесь создать Верстак на python, вам не нужно проявлять особую осторожность, и вы можете просто разместить другие файлы python в папке с Init.py и InitGui.py. Однако при работе с C++ вам следует проявлять большую осторожность и начинать соблюдать одно фундаментальное правило FreeCAD: Разделение вашего рабочего стола между частью приложения (которая может работать в режиме консоли, без какого-либо элемента графического интерфейса) и частью графического интерфейса, которая будет загружена только при запуске FreeCAD с полной графической средой. Поэтому при создании верстака на C++ вы, скорее всего, будете использовать два модуля: модуль самого приложения и модуль графического интерфейса. Эти два модуля, конечно, должны быть вызываемы из python. Любой модуль FreeCAD (приложение или графический интерфейс) состоит, по крайней мере, из файла инициализации модуля. Это типичный AppMyModuleGui.cpp файл:

{{Code|code=
extern "C" {
    void MyModuleGuiExport initMyModuleGui()  
    {
         if (!Gui::Application::Instance) {
            PyErr_SetString(PyExc_ImportError, "Cannot load Gui module in console application.");
            return;
        }
        try {
            // import other modules this one depends on
            Base::Interpreter().runString("import PartGui");
            // run some python code in the console
            Base::Interpreter().runString("print('welcome to my module!')");
        }
        catch(const Base::Exception& e) {
            PyErr_SetString(PyExc_ImportError, e.what());
            return;
        }
        (void) Py_InitModule("MyModuleGui", MyModuleGui_Import_methods);   /* mod name, table ptr */
        Base::Console().Log("Loading GUI of MyModule... done\n");
    
        // initializes the FreeCAD commands (in another cpp file)
        CreateMyModuleCommands();
    
        // initializes workbench and object definitions
        MyModuleGui::Workbench::init();
        MyModuleGui::ViewProviderSomeCustomObject::init();
    
         // add resources and reloads the translators
        loadMyModuleResource();
    }
}
}}

<span id="The_Init.py_file"></span>
=== Файл Init.py ===

{{code|code=
"""FreeCAD init script of XXX module"""

# ***************************************************************************
# *   Copyright (c) 2015 John Doe john@doe.com                              *   
# *                                                                         *
# *   This file is part of the FreeCAD CAx development system.              *
# *                                                                         *
# *   This program is free software; you can redistribute it and/or modify  *
# *   it under the terms of the GNU Lesser General Public License (LGPL)    *
# *   as published by the Free Software Foundation; either version 2 of     *
# *   the License, or (at your option) any later version.                   *
# *   for detail see the LICENSE text file.                                 *
# *                                                                         *
# *   FreeCAD is distributed in the hope that it will be useful,            *
# *   but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of        *
# *   MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the         *
# *   GNU Lesser General Public License for more details.                   *
# *                                                                         *
# *   You should have received a copy of the GNU Library General Public     *
# *   License along with FreeCAD; if not, write to the Free Software        *
# *   Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  *
# *   USA                                                                   *
# *                                                                         *
# ***************************************************************************/

FreeCAD.addImportType("My own format (*.own)", "importOwn")
FreeCAD.addExportType("My own format (*.own)", "exportOwn")
print("I am executing some stuff here when FreeCAD starts!")
}}

Вы можете выбрать любую понравившуюся лицензию для вашего верстака, но имейте в виду, что если вы хотите, чтобы ваш верстак в какой-то момент был интегрирован в исходный код FreeCAD и распространялся вместе с ним, он должен быть LGPL2 +, как в примере выше. Смотрите [[License/ru|Лицензирование]].

Функции {{incode|FreeCAD.addImportType()}} и {{incode|addEXportType()}} позволяют указать имя и расширение типа файла, а также модуль Python, отвечающий за его импорт. В примере выше модуль {{incode|importOwn.py}} будет работать с файлами {{incode|.own}}. Дополнительные примеры смотрите в [[Code_snippets/ru|Фрагментах кода]].

<span id="Python_workbenches"></span>
=== Python верстаки ===

InitGui.py файл:

{{Code|code=
class MyWorkbench (Workbench):

    MenuText = "My Workbench"
    ToolTip = "A description of my workbench"
    Icon = """paste here the contents of a 16x16 xpm icon"""

    def Initialize(self):
        """This function is executed when the workbench is first activated.
        It is executed once in a FreeCAD session followed by the Activated function.
        """
        import MyModuleA, MyModuleB # import here all the needed files that create your FreeCAD commands
        self.list = ["MyCommand1", "MyCommand2"] # a list of command names created in the line above
        self.appendToolbar("My Commands", self.list) # creates a new toolbar with your commands
        self.appendMenu("My New Menu", self.list) # creates a new menu
        self.appendMenu(["An existing Menu", "My submenu"], self.list) # appends a submenu to an existing menu

    def Activated(self):
        """This function is executed whenever the workbench is activated"""
        return

    def Deactivated(self):
        """This function is executed whenever the workbench is deactivated"""
        return

    def ContextMenu(self, recipient):
        """This function is executed whenever the user right-clicks on screen"""
        # "recipient" will be either "view" or "tree"
        self.appendContextMenu("My commands", self.list) # add commands to the context menu

    def GetClassName(self): 
        # This function is mandatory if this is a full Python workbench
        # This is not a template, the returned string should be exactly "Gui::PythonWorkbench"
        return "Gui::PythonWorkbench"
       
Gui.addWorkbench(MyWorkbench())
}}

Кроме этого, вы можете делать все, что захотите: если хотите, вы могли бы поместить весь код своего верстака внутрь InitGui.py, но обычно удобнее размещать различные функции вашего верстака в отдельных файлах. Таким образом, эти файлы меньше по размеру и их легче читать. После чего вы можете импортировать эти файлы в InitGui.py файл. Также, вы можете упорядочить файлы, как пожелаете, хорошим примером является создавать по одному отдельному файлу для каждой добавляемой вами команды FreeCAD.

<span id="Preferences"></span>
====Раздел настроек верстака====

Вы можете добавить страницу настроек для вашего Python верстака. Страницы настроек ищут значок с определенным именем в системе ресурсов Qt. Если вашего значка нет в системе ресурсов или у него неправильное имя, ваш значок не будет отображаться в окне настроек.

Добавление значка для вашего верстака:
* значок настроек должен иметь название "preferences-" + "modulename" + ".svg" (все в нижнем регистре)
* создайте файл qrc, содержащий все названия значков
* в главном каталоге *.py запустите pyside-rcc -o myResources.py myqrc.qrc
* в InitGui.py, добавьте импорт MyResource(.py)
* обновите свой репозиторий (git) с помощью myResources.py и myqrc.qrc

При добавлении или изменении значков, следует повторить вышеперечисленные шаги. 

@kbwbe создал хороший скрипт для компиляции ресурсов для верстака A2Plus. Смотрите ниже. 

Добавление страницы (страниц) настроек:
* Вам нужно скомпилировать плагин Qt Designer, который позволяет добавлять настройки предпочтений с помощью [[Compile_on_Linux/ru#Qt_designer_plugin|Qt Designer]].
* Создайте пустой виджет в Qt Designer (без кнопок или чего-либо ещё)
* Создайте свою страницу настроек, все настройки, которые должны быть сохранены (предпочтения), должны быть одним из виджетов Gui::Pref*, которые были добавлены плагином)
* В любом из них убедитесь, что вы заполнили PrefName (имя значения предпочтения) и PrefPath (например: Mod/MyWorkbenchName), что сохранит ваше значение в BaseApp/Preferences/Mod/MyWorkbenchName
* Сохраните ui-файл в вашем верстаке, убедитесь, что он будет обрабатываться cmake
* В вашем верстаке, например, в файле InitGui, внутри метода Initialize (но любое другое место тоже подходит), добавьте: FreeCADGui.addPreferencePage(«/path/to/myUiFile.ui», «MyGroup»), «MyGroup» - это одна из групп предпочтений слева. FreeCAD автоматически будет искать файл «preferences-mygroup.svg» в известных ему местах (которые вы можете расширить с помощью FreeCADGui.addIconPath())
* Убедитесь, что метод addPreferencePage() вызывается только один раз, иначе ваша страница настройки будет добавлена несколько раз.

<span id="Distribution"></span>
====Публикация и распространение====

Для распространения вашего Python-верстака вы можете либо просто разместить файлы в каком-то месте и поручить пользователям скачать их и поместить в каталог Mod вручную, либо разместить их в онлайн git-репозитории (GitHub, GitLab, Framagit и Debian Salsa поддерживаются в настоящее время) и настроить их для установки через [[Std_AddonMgr/ru|Менеджер дополнений]]. Инструкции по включению в официальный список дополнений FreeCAD можно найти на странице [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-addons/blob/master/README.md FreeCAD репозиторий дополнений на GitHub]. Для использования Менеджера дополнений необходимо включить файл метаданных [[Package_Metadata/ru|package.xml]], который указывает Менеджеру дополнений, как найти иконку вашего верстака, а также позволяет отображать описание, номер версии и т.д. Он также может быть использован для указания других верстаков или пакетов Python, от которых зависит ваш верстак, которые блокируются им или призваны заменить его.

Краткое руководство по созданию базового файла package.xml и добавлению верстака в [[Std_AddonMgr/ru|Менеджер дополнений]] смотри здесь: [[Add_Workbench_to_Addon_Manager/ru|Добавление Верстака в Менеджер дополнений]].

По желанию вы можете включить отдельный файл метаданных, описывающий ваши зависимости в Python. Это может быть либо файл с именем metadata.txt, описывающий внешние зависимости вашего верстака (от других дополнений, верстаков или модулей Python), либо файл [https://pip.pypa.io/en/latest/reference/requirements-file-format/ requirements.txt], описывающий ваши зависимости от Python. Обратите внимание, что при использовании файла requirements.txt для определения зависимостей используются только имена указанных пакетов: параметры команды pip, параметры include и информация о версии не поддерживаются менеджером дополнений. Пользователи могут вручную запустить файл требований с помощью pip, если эти функции необходимы.

Формат metadata.txt файла представляет собой обычный текст с тремя опциональными строками:

{{Code|code=
workbenches=
pylibs=
optionalpylibs=
}}

Каждая строка должна состоять из списка элементов, разделённых запятыми, от которых зависит ваш Верстак. Верстаки могут быть как внутренними FreeCAD Верстаками, например, "FEM", так и внешними дополнениями, например, "Curves". Необходимые и необязательные библиотеки Python должны быть указаны с их каноническими именами Python, такими, как вы бы использовали в {{incode|pip install}}. Например:

{{Code|code=
workbenches=FEM,Curves
pylibs=ezdxf
optionalpylibs=metadata,git
}}

Вы также можете включить скрипт, который запускается при удалении вашего пакета. Это файл под названием "uninstall.py", расположенный на верхнем уровне вашего дополнения. Он выполняется, когда пользователь удаляет ваше дополнение с помощью менеджера дополнений. Используйте его, чтобы очистить всё, что ваше дополнение могло сделать с системой пользователя, и что не должно сохраниться после удаления дополнения (например, удаление файлов кэша и т. д.).

Чтобы убедиться, что ваше дополнение правильно читается менеджером дополнений, вы можете включить «режим разработчика», в котором менеджер дополнений проверит все доступные дополнения и убедится, что их метаданные содержат необходимые элементы. Чтобы включить этот режим, выберите: {{MenuCommand|Правка → Настройки... → Менеджер дополнений → Параметры менеджера дополнений → Режим разработчика дополнений}}, смотри [[Preferences_Editor/ru#Addon_manager_options|Редактор настроек]].

<span id="C++_workbenches"></span>
===C++ верстаки===

Если вы собираетесь разрабатывать верстак на C++, то, вероятно, захотите закодировать и само определение верстака на C++ (хотя это и не обязательно: вы также можете закодировать на C++ только инструменты, а определение верстака оставить на Python). В этом случае файл InitGui.py становится очень простым: Он может содержать всего одну строку:

{{Code|code=import MyModuleGui}}

где MyModule - это ваш полный верстак на C++, включая команды и определение верстака.

Кодирование верстаков на C++ происходит примерно так же. Это типичный файл Workbench.cpp, который нужно включить в Gui часть вашего модуля:

{{Code|code=
namespace MyModuleGui {
    class MyModuleGuiExport Workbench : public Gui::StdWorkbench
    {
        TYPESYSTEM_HEADER();

    public:
        Workbench();
        virtual ~Workbench();

        virtual void activated();
        virtual void deactivated();

    protected:
        Gui::ToolBarItem* setupToolBars() const;
        Gui::MenuItem*    setupMenuBar() const;
    };
}
}}

<span id="Preferences"></span>
====Раздел настроек верстака====

Вы также можете добавить страницу настроек для верстаков C++. Шаги аналогичны тем, что выполняются в Python.

<span id="Distribution"></span>
====Публикация и распространение====

Есть два варианта распространения верстака на C++: вы можете сами разместить прекомпилированные версии для различных операционных систем, либо попросить о включении вашего кода в исходный код FreeCAD. Как упоминалось выше, для этого требуется лицензия LGPL2+, и вы должны сначала представить свой верстак сообществу на [https://forum.freecad.org форуме FreeCAD] для рассмотрения.

<span id="FreeCAD_commands"></span>
== Команды FreeCAD ==

Команды FreeCAD - это основной строительный блок интерфейса FreeCAD. Они могут появляться в виде кнопок на панелях инструментов и в виде пунктов меню. Но это одна и та же команда. Команда - это простой класс Python, который должен содержать несколько предопределённых атрибутов и функций, определяющих имя команды, её иконку и то, что делать при активации команды.

<span id="Python_command_definition"></span>
=== Определение команд в Python ===

{{Code|code=
class My_Command_Class():
    """My new command"""

    def GetResources(self):
        return {"Pixmap"  : "My_Command_Icon", # the name of a svg file available in the resources
                "Accel"   : "Shift+S", # a default shortcut (optional)
                "MenuText": "My New Command",
                "ToolTip" : "What my new command does"}

    def Activated(self):
        """Do something here"""
        return

    def IsActive(self):
        """Here you can define if the command must be active or not (greyed) if certain conditions
        are met or not. This function is optional."""
        return True

FreeCADGui.addCommand("My_Command", My_Command_Class())
}}

<span id="C++_command_definition"></span>
=== Определение команд в С++ ===

Аналогично, вы можете кодировать свои команды на C++, обычно в файле Commands.cpp в вашем модуле Gui. Это типичный файл Commands.cpp:

{{Code|code=DEF_STD_CMD_A(CmdMyCommand);

CmdMyCommand::CmdMyCommand()
  :Command("My_Command")
{
  sAppModule    = "MyModule";
  sGroup        = QT_TR_NOOP("MyModule");
  sMenuText     = QT_TR_NOOP("Runs my command...");
  sToolTipText  = QT_TR_NOOP("Describes what my command does");
  sWhatsThis    = QT_TR_NOOP("Describes what my command does");
  sStatusTip    = QT_TR_NOOP("Describes what my command does");
  sPixmap       = "some_svg_icon_from_my_resource";
}

void CmdMyCommand::activated(int iMsg)
{
    openCommand("My Command");
    doCommand(Doc,"print('Hello, world!')");
    commitCommand();
    updateActive();
}

bool CmdMyCommand::isActive(void)
{
  if( getActiveGuiDocument() )
    return true;
  else
    return false;
}

void CreateMyModuleCommands(void)
{
    Gui::CommandManager &rcCmdMgr = Gui::Application::Instance->commandManager();
    rcCmdMgr.addCommand(new CmdMyCommand());
}
}}

<span id="&quot;Compiling&quot;_your_resource_file"></span>
=="Компиляция" файлов ресурсов==

compileA2pResources.py из верстака A2Plus:

{{Code|code=#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-
#***************************************************************************
#*                                                                         *
#*   Copyright (c) 2019 kbwbe                                              *
#*                                                                         *
#*   Portions of code based on hamish's assembly 2                         *
#*                                                                         *
#*   This program is free software; you can redistribute it and/or modify  *
#*   it under the terms of the GNU Lesser General Public License (LGPL)    *
#*   as published by the Free Software Foundation; either version 2 of     *
#*   the License, or (at your option) any later version.                   *
#*   for detail see the LICENSE text file.                                 *
#*                                                                         *
#*   This program is distributed in the hope that it will be useful,       *
#*   but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of        *
#*   MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the         *
#*   GNU Library General Public License for more details.                  *
#*                                                                         *
#*   You should have received a copy of the GNU Library General Public     *
#*   License along with this program; if not, write to the Free Software   *
#*   Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  *
#*   USA                                                                   *
#*                                                                         *
#***************************************************************************

# This script compiles the A2plus icons for py2 and py3
# For Linux only
# Start this file in A2plus main directory
# Make sure pyside-rcc is installed

import os, glob

qrc_filename = 'temp.qrc'
if os.path.exists(qrc_filename):
    os.remove(qrc_filename)

qrc = '''<RCC>
\t<qresource prefix="/">'''
for fn in glob.glob('./icons/*.svg'):
    qrc = qrc + '\n\t\t<file>%s</file>' % fn
qrc = qrc + '''\n\t</qresource>
</RCC>'''

print(qrc)

f = open(qrc_filename,'w')
f.write(qrc)
f.close()

os.system(
    'pyside-rcc -o a2p_Resources2.py {}'.format(qrc_filename))
os.system(
    'pyside-rcc -py3 -o a2p_Resources3.py {}'.format(qrc_filename))

os.remove(qrc_filename)
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== New Standard External Workbench ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The structure and file content for a workbench described above is the classic way of creating a new workbench. One can use a slight variation in the structure of files when making a new Python workbench, that alternative way is best described as a '''namespaced workbench''', opening up the possibility to use pip to install the workbench. Both structures work, so it is more a question of preference when creating a new workbench. The style and structure for these workbenches reside in a dedicated namespace, instead of being available in the global namespace of FreeCAD.
</div>

 <div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
(Add an explanation of '''dedicated namespace''')
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Structure ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
This structure is also based on the /Mod directory (see [[#The_workbench_structure|the workbench structure]] above) but differs in the use of subdirectories:
</div>

{{Code|code=
/Mod/
 +-- MyWorkbench/
     +-- freecad/
         +-- MyWorkbench/
             +-- __init.py__
             +-- init_gui.py
             +-- resources/
                 +-- icons/
                 +-- translations/
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Starter Kit ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
A starter kit to create the structure of an external Python workbench is available on GitHub: [https://github.com/FreeCAD/freecad.workbench_starterkit FreeCAD Workbench Starter Kit]
</div>

<span id="Related"></span>
== Сопутствующая информация ==

* [[Translating_an_external_workbench/ru|Перевод внешнего верстака]]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=47460 Обсуждение на форуме: Namespaced Workbenches (Именованные Верстаки)]
* [https://github.com/FreeCAD/freecad.workbench_starterkit freecad.workbench_starterkit]


{{Docnav/ru
|[[Localisation/ru|Локализация]]
|[[Extra_python_modules/ru|Дополнительные Python модули]]
}}

{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Python Code{{#translation:}}]]