<languages/>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
{{Docnav
|[[Third_Party_Libraries|Third Party Libraries]]
|[[Tracker|Tracker]]
}}
</div>

{{TOCright}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Tool Page ==
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
== Verktygssida ==

För allt seriös mjukvaruutveckling så behöver du verktyg. Här är en lista på verktyg som vi använder för att utveckla FreeCAD:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Platform independent tools ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Qt-Toolkit ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Plattformsoberoende verktyg ===


==== Qt-Toolkit ====

Qt-toolkit är en fantastisk, plattformsoberoende designverktyg för att skapa gränssnitt. den finns i FreeCAD's [[Third Party Libraries/sv|LibPack]], men kan också laddas ned på [http://qt-project.org/downloads Qt project].
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Inkscape ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== InkScape ====

Bra vektorritningsprogram. Följer SVG standarden och används till att rita ikoner och bilder. Hämta det på [http://www.inkscape.org www.inkscape.org].
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Doxygen ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== Doxygen ====

Ett mycket bra och stabilt verktyg för att generera källdokumentation från .h och .cpp filerna.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Gimp ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== The Gimp ====

Inte mycket att säga om Gnu Image Manipulation Program. Förutom att det kan hantera  .xpm filer vilket är en mycket smidigt sätt att hantera Ikoner i QT Program. XPM är egentligen C-kod som kan kompileras in i ett program.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Hämta GIMP här: [http://www.gimp.org/ www.gimp.org]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Gitkraken ====
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
This is a proprietary git GUI that is very helpful to learn how git works if you're interested in wanting to contribute to FreeCAD. Relevant pages to research:
* [[Developing_FreeCAD_with_GitKraken|Developing FreeCAD with GitKraken]]
* [[Source_code_management|Source code management]]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== OBS Studio ====
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Free and open source software for video recording and live streaming. More details on official website: [https://obsproject.com/ obsproject.com]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== OpenCamLib ====
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
[[OpenCamLib|OpenCamLib]] (OCL) is an open source library aiming to provide computer aided manufacturing (CAM) algorithms. FreeCAD uses OCL in the experimental 3D surface path operations and other experimental features.
</div> 

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== StarUML ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== StarUML ====


Ett helt öppen källkod UML program. Det har många funktioner från de stora, inkluvive reverse engineering C++ källkod....
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Ladda ned här: [http://staruml.sourceforge.net/en/ staruml.sourceforge.net]
</div>

<span id="Tools_on_Windows"></span>
=== Verktyg på  Windows ===

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Visual Studio Community ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== Visual Studio 8 Express ====

Fastän VC8 är för C++ utveckling, så är det inte något stort steg från VisualStudio 6 (enligt min åsikt ett stort steg bakåt), det är ett fritt utvecklingssystem på Windows. För nativa Win32 applikationer såbehöver du ladda ned PlatformSDK från M$.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Så Express varianten är svår att hitta. Men du kan försöka med [http://msdn.microsoft.com/vstudio/express/visualc/default.aspx denna länk]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== CamStudio ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== CamStudio ====

Är ett öppen källkodsverktyg för att spela in skärmfilmer (Webfilmer). Det är ett mycket bra verktyg för att skapa övningar genom att spela in dem. Det är inte alls så tråkigt som att skriva dokumentation.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Se [http://camstudio.org/ camstudio.org] för detaljer.
</div>

<span id="Tools_on_Linux"></span>
=== Verktyg på Linux ===

ATTGÖRA


<div class="mw-translate-fuzzy">
{{docnav/sv|Third Party Libraries/sv|Start up and Configuration/sv}}
</div>

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
{{clear}}