<languages/>

{{Docnav/es
|[[FreeCAD_Docker_CLI_mode/es|Modo CLI de FreeCAD]]
|[[Third_Party_Libraries/es|Bibliotecas de terceros]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Vista general== 

FreeCAD es una gran aplicación que puede tardar entre 10 minutos y una hora en compilarse completamente desde el código fuente. Esto depende principalmente de la CPU que tengas, y del número de núcleos que se utilicen en el proceso de compilación. Aquí hay algunos consejos para acortar ese proceso y hacer que los tiempos de compilación sean más cortos.

== CCache ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
== CCache ==
Instalar {{incode|ccache}} para almacenar en caché las construcciones.
</div>

[https://ccache.dev/ Ccache] speeds up recompilation by caching previous compilations and detecting when the same compilation is done again. Ccache is free software, released under GPLv3 or later.

On most systems ccache will be automatically detected and enabled, you can use the {{incode|FREECAD_USE_CCACHE}} {{incode|cmake}} option to control this behavior.

== Disable modules ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
== Desactivar módulos ==
Cuando se utiliza {{incode|cmake}} para configurar la compilación, se puede deshabilitar la compilación de ciertos bancos de trabajo que no se necesitan en este momento. Esto es útil si sólo necesita probar algunos ambientes de trabajo.
</div>

Por ejemplo, para evitar la construcción de los ambientes de trabajo FEM y Malla:

{{Code|code=
cmake -DBUILD_FEM=OFF -DBUILD_MESH=OFF ../freecad-source
}}

Utiliza {{incode|cmake-gui}}, {{incode|cmake-curses-gui}}, o {{incode|cmake-qt-gui}} para mostrar todas las posibles variables que se pueden editar en la configuración; utilizando estas interfaces puedes activar o desactivar fácilmente diferentes ambientes de trabajo.

== Number of jobs in parallel ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
== Número de trabajos en paralelo ==
Después de la configuración con {{incode|cmake}}, el programa {{incode|make}} lanza el compilador C++ real para trabajar en los archivos de código fuente. Se puede acelerar la compilación trabajando en varios archivos al mismo tiempo. Esto se consigue con la opción {{incode|-j}} de {{incode|make}}, que denota el número de "trabajos" o comandos de compilación que se ejecutan simultáneamente. Esta opción es un número entero.
</div>

Ejecuta cuatro comandos de compilación en paralelo:

{{Code|code=
make -j4
}}

Compilar tantos archivos en paralelo como el número de núcleos de la CPU en su sistema. Esto es útil si tienes muchos núcleos y quieres usarlos todos para compilar el software.

{{code|code=
make -j$(nproc)
}}

Compila tantos archivos en paralelo como el número de núcleos de la CPU de tu sistema, menos dos. Usa esto para que tu sistema siga respondiendo para hacer alguna otra tarea; por ejemplo, dos núcleos te permitirán usar un navegador, mientras el resto de los núcleos siguen compilando el software en segundo plano.

{{code|code=
make -j$(nproc --ignore=2)
}}

== distcc ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
== distcc ==
El programa {{incode|distcc}} puede utilizarse para realizar la compilación distribuida de código C y C++ en varias máquinas de una red.
</div>

[https://www.distcc.org/ Distcc] should always generate the same results as a local compilation. It is free, simple to install and use, and often two or more times faster than compiling locally.

FreeCAD dev 'etrombly' has published a short explanation on [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=4&t=50810&p=459142#p458614 how to install distcc to compile FreeCAD on a network of computers using Docker].


{{Docnav/es
|[[FreeCAD_Docker_CLI_mode/es|Modo CLI de FreeCAD]]
|[[Third_Party_Libraries/es|Bibliotecas de terceros]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Developer{{#translation:}}]]