<languages/>

<span id="Introduction"></span>
==Introducción==

{{TOCright}}

Esta página tiene como objetivo presentar a Conda como gestor de paquetes, dependencias y administrador ambiente para FreeCAD.

Actualmente, esta página cataloga principalmente los enlaces a los debates pertinentes del foro de FreeCAD y otros lugares de la web, pero se espera documentar los puntos más destacados de esos enlaces en esta página.

See also a [https://www.youtube.com/watch?v=sCs8xlrw2nM video tutorial] of the contents of this page

<span id="Motivation"></span>
==Motivación==

La motivación para usar Conda es múltiple, como lo es el propósito de Conda.

Vamos a desglosarlo.

<span id="Conda_as_a_Package_Manager"></span>
===Conda como un administrador de paquetes===

En primer lugar, Conda es un gestor de paquetes, similar a <código>apt</código> o <código>pip</código>.

Esto significa que podemos instalar ''paquetes'' con un simple <código>conda install</code> de varios [https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/channels.html#what-is-a-conda-channel canales] como [https://conda-forge.org/ conda-forge].

Conda Forge es análogo a [https://pypi.org/ the Python Package Index (PyPI)], un canal comunitario formado por miles de colaboradores, y sirve [https://anaconda.org/conda-forge/freecad freecad] como un paquete de conda.

<span id="Conda_as_a_Dependency_Manager"></span>
===Conda como un Gerente de la dependencia===

En primer lugar, Conda es un gestor de dependencia, también similar a <código>apt</código> o <código>pip</código>.

Conda puede manejar las dependencias e instalar las dependencias para un proyecto como FreeCAD.

¿Por qué no usar <código>pip</código>? <código>pip</código> funciona muy bien para manejar las dependencias de los proyectos que ''sólo'' usan pitón.

Conda funciona para múltiples lenguajes, y por lo tanto es más adecuado para gestionar las dependencias de proyectos como FreeCAD que tienen dependencias a través de una variedad de lenguajes como C / C++ y Python.

<span id="Conda_as_a_Environment_Manager"></span>
===Conda como un Gerente d'Ambiente===

Conda tiene el concepto de un [https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/environments.html Ambiente] que es la combinación única de paquetes y versiones necesarias para ejecutar una pieza de software. Por ejemplo, un ambiente de trabajo FreeCAD.

Con los entornos, puedes fácilmente "activarlos" y "desactivarlos", o cambiar entre las versiones de los paquetes necesarios para determinadas piezas de software.

Esto es útil para probar cómo se comporta un ambiente de trabajo con un conjunto particular de paquetes. Por ejemplo, ¿cómo se comporta un ambiente de trabajo en FreeCAD 18.4 vs 19?

Los entornos de Conda permiten reproducir exactamente el mismo entorno en diferentes máquinas.

Por ejemplo, múltiples máquinas de desarrollo local, o un servidor de construcción remoto alojado por Travis CI.

<span id="Installing_Conda"></span>
==Instalación de Conda==

1. [https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html Instalar Miniconda].

2. Verifique que su instalación fue exitosa y familiarícese con el <código>conda</código> '' CLI''.
<code>
$ conda --help
</code>
<span id="Installing_FreeCAD_Using_Conda"></span>
==Instalando FreeCAD usando Conda==

<div class="mw-translate-fuzzy">
Primero, debes decidir si quieres instalar una versión ''estable'' de FreeCAD, o experimentar con el último código ''inestable'' de FreeCAD <código>master</código>.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Las versiones estables de FreeCAD se sirven en el canal <código>conda-forja</código>, mientras que la última de FreeCAD <código>maestro</código> se sirve en el canal <código>freecad/label/dev</código>.
</div>

{| class="wikitable"
|-
! Canal Conda !! Estable?
|-
| <code>conda-forge</code> || Si ✔️
|-
| <code>freecad/label/dev</code> || No ❌
|}

En segundo lugar, ya que se pueden crear fácilmente ambientes dedicados en conda, se recomienda crear uno para FreeCAD.

El <code>crear</code>  comando permite crear un entorno a partir de una lista de paquetes especificados. En nuestro caso, queremos crear un entorno llamado "fcenv" (abreviatura de entorno FreeCAD) a partir del paquete <code>freecad</code>, y decirle a conda que busque el paquete <code>freecad</code> usando el canal <code>conda-forge</code>.
{{Code|code=
conda create --name fcenv --channel conda-forge freecad
}}
'''Consejo:'' Puedes decir alternativamente <código>conda</código> que siempre busque <código>conda-forja</código> al instalar paquetes con el siguiente comando:
{{Code|code=
conda config --add channels conda-forge
}}
Las builds semanales pueden ser instaladas desde el canal <código>freecad/label/dev</code> así:
{{Code|code=
conda create --name fcenv-dev --channel freecad/label/dev freecad
}}

<span id="FreeCAD_Forum_Discussion"></span>
==Discusión en el foro de FreeCAD==

* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=39656 Hablemos de Conda]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=10&t=15197 Solución de embalaje: (ana)conda]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=8&t=45582 FreeCAD Conda Distribución]

<span id="See_Also"></span>
==Ver también==

* https://docs.conda.io/en/latest/
* https://conda-forge.org/docs/
* https://docs.conda.io/projects/conda-build/en/latest/
* https://anaconda.org/conda-forge/freecad
* https://anaconda.org/freecad/freecad
* https://github.com/FreeCAD/FreeCAD_Conda
* https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-AppImage

[[Category:Developer_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Developer{{#translation:}}]]