<languages/>
{{TOCright}}

{{Fake heading|sub=4|< Back to [[FreeCAD Howto Import Export]]}}  

<span id="Why_is_it_hard_to_support_DWG_Files_in_FreeCAD?"></span>
==¿Por qué es difícil soportar archivos DWG en FreeCAD?==

<div class="mw-translate-fuzzy">
El formato '''DWG es un formato de archivo binario de código cerrado''' que no es soportado directamente por FreeCAD. Requiere un conversor de archivos externo de terceros para convertirlo primero e importar la conversión a FreeCAD para su uso.
</div>

<span id="What_do_I_need_to_be_able_to_import_DWG_files?"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==¿Qué necesito para poder importar archivos DWG?==
</div>

<span id="LibreDWG"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==FreeCAD v0.19 y LibreDWG==
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
* página web: https://www.gnu.org/software/libredwg/
* licencia: GPLv2-o posterior
* opcional, se utiliza para permitir la importación y exportación de archivos DWG
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
A partir de la versión 0.19, FreeCAD ya no necesita el convertidor ODA y puede utilizar libreDWG directamente. Ten en cuenta que, dado que libreDWG es un trabajo en curso, dependiendo de tu archivo, los resultados podrían no ser los mismos.
</div>

==== Installation Windows ====

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Windows ===
LibreDWG puede ser configurado para trabajar en Windows descargando y descomprimiendo el apropiado [https://github.com/LibreDWG/libredwg/releases binario precompilado para Windows] y [https://duckduckgo.com/?t=ffab&q=how+para+añadir+una+carpeta+a+su+ruta+de+sistema+de+Windows añadiendo la carpeta a la ruta de su sistema de versiones de Windows].
</div>

==== Installation Linux/Unix systems ====

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Linux/Unix systemas ===
 git clone https://git.savannah.gnu.org/git/libredwg.git
 cd libredwg
 mkdir build
 cd build
 cmake ..
 make
 make install (o usa checkinstall, o simplemente localiza y copia la utilidad dwg2dxf en tu ruta de ejecutables, entonces será autodetectada por FreeCAD)
</div>

Place the executable in the OS search path, {{Incode|os.getenv("PATH")}}, for automatic detection ({{Version|0.21}}), or set the path manually. See [[Import_Export_Preferences#DWG|Import Export Preferences]].

<span id="Installation_openSUSE"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
=== openSUSE ===
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Para evitar problemas de ejecución del programa debe utilizar el paquete LibreDWG compilado para la distribución de openSUSE OS instalada. 
LibreDWG se instala normalmente con '''YAST''' (abbr. Yet another Setup Tool) la herramienta de instalación y configuración del sistema operativo Linux.
</div> 

El usuario más experimentado obtiene primero una visión general de los posibles paquetes proporcionados.
'''Nota:''' openSUSE tiene varias opciones para elegir al descargar LibreDWG. 
Para ver estas opciones, visite [https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=libredwg Survey of provided LibreDWG packages on openSUSE]. 

<div class="mw-translate-fuzzy">
Para, por ejemplo, ordenadores de sobremesa, portátiles y servidores de 64 bits de Intel o AMD, la versión (x86_64) es la que hay que seleccionar. Por lo tanto, '''libredwg0''' y '''libredwg-tools'''' son la opción correcta para instalar.
</div> 

Se recomienda obtener los paquetes binarios directamente. A continuación, seleccione la distribución correcta para su sistema operativo openSUSE instalado.

En cualquier terminal/consola (se requieren derechos de root) la instalación se realizará con:

{{Code|code=
zypper install libredwg0 libredwg-tools
}}

Place the executable in the OS search path, {{Incode|os.getenv("PATH")}}, for automatic detection ({{Version|0.21}}), or set the path manually. See [[Import_Export_Preferences#DWG|Import Export Preferences]].

<span id="ODA_File_Converter"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
===Convertidor ODA (antes Convertidor Teigha)===
</div>

* página web: https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter
* licencia: freeware
* opcional, utilizado para permitir la importación y exportación de archivos DWG

<div class="mw-translate-fuzzy">
El ODA Conversor es una pequeña utilidad de libre acceso que permite convertir entre varias versiones de archivos DWG y DXF. FreeCAD puede utilizarlo para ofrecer importación y exportación de DWG, convirtiendo los archivos DWG al formato DXF bajo el capó, y luego utilizando su importador DXF estándar para importar el contenido del archivo. Se aplican las restricciones del [[Draft_DXF/es|importador DXF]].
</div>

<span id="Installation"></span>
====Instalación====

<div class="mw-translate-fuzzy">
En todas las plataformas, sólo instalando el paquete apropiado de https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter . Después de la instalación, si la utilidad no es encontrada automáticamente por FreeCAD, puede que sea necesario establecer la ruta del ejecutable del convertidor manualmente. abrir Editar → Preferencias → Importación-Exportación → DWG y llenar "Camino al convertidor de archivos de Teigha" apropiadamente.
</div>

=== QCAD pro ===

{{Version|0.20}}

* homepage: https://qcad.org/en/qcad-command-line-tools#dwg2dwg
* license: commercial
* optional, used to enable import and export of DWG files

QCAD is a well-known open-source DXF-based 2D CAD platform. It also offers a paid pro version, which is basically the open-source version plus support for the DWG format. When buying the pro version, QCAD also includes a DWG to DXF conversion utility that can be used by FreeCAD.

====Installation====

If the utility is not found automatically by FreeCAD after installation ({{Version|0.21}}), you need to set the path to the bash file (Linux and macOS) or batch file (Windows) manually. See [[Import_Export_Preferences#DWG|Import Export Preferences]].

<span id="CADExchanger_Workbench"></span>
=== CADExchanger Ambiente de trabajo ===

La instalación de CADExchanger Workbench permite trabajar con archivos DWG a través de la integración con el producto comercial de pago de conversión de archivos [https://cadexchanger.com/ CADExchanger]. Sólo tienes que seguir las instrucciones en el [https://github.com/yorikvanhavre/CADExchanger repositorio GitHub]. Puedes discutir este ambiente de trabajo en [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=9&t=22227&p=462421 su hilo del foro].

Por el momento, el modo CADExchanger es el único que permite trabajar con archivos DWG 3D, convirtiéndolos a otros formatos 3D.

<span id="What_are_the_alternatives?"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==¿Cuáles son las alternativas?==
</div>

===DoubleCAD XT===

También existe DoubleCAD XT (https://www.turbocad.com/content/doublecad-xt-v5). El programa es gratuito para uso personal y comercial. Requiere un registro gratuito para recibir un código de activación por correo electrónico. Este programa es sólo para Windows. Nota: no parece haber sido actualizado desde hace años.

===NanoCAD 5.0===

También existe nanoCAD 5.0 (https://nanocad.com/products/nanoCAD/download/). El programa es gratuito para uso personal y comercial. Requiere un registro gratuito para recibir un código de activación por correo electrónico. Este programa es sólo para Windows.

<span id="Export_your_AutoCAD_files_in_friendly_format"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
===Exportar sus archivos de AutoCAD en formato amigable===
</div>

Exportar tus archivos de AutoCAD en un formato más amigable para FreeCAD, como DXF R12 o R14, SVG, y si la versión lo soporta, IGES. Todos son mejores alternativas al formato DWG cuando se utiliza FreeCAD. 

<div class="mw-translate-fuzzy">
Es importante saber que, contrariamente a la creencia popular, no hay ninguna diferencia entre el contenido de un archivo guardado en los formatos DWG o DXF, siempre que se trate de la misma versión (por ejemplo, DWG 2014 frente a DXF 2014). Ambos formatos son mantenidos por Autodesk, y ambos soportan exactamente las mismas características. La diferencia es que DWG es cerrado (codificado por máquina) mientras que DXF es abierto.
</div>

<span id="What_can_I_do_to_help?"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==¿Qué puedo hacer para ayudar? ==
</div>

<span id="Promote_the_use_of_alternative_formats"></span>
===Promover el uso de formatos alternativos===

En pocas palabras, deje de aceptar trabajos realizados en formato DWG. En la práctica, esto es a menudo más fácil de decir que de hacer. Aún así, no sería una mala práctica para los usuarios y partidarios de FreeCAD evitar y rechazar el formato DWG siempre que sea posible.

<span id="Use_the_LibreDWG_library_and_file_bug_reports"></span>
===Utilizar la biblioteca LibreDWG y presentar informes de errores===

En la versión de desarrollo, como se mencionó anteriormente, se puede cambiar del convertidor propietario ODA a la biblioteca de software libre LibreDWG para archivos DWG (y DXF). Por favor, hazlo e informa de cualquier problema que encuentres.


{{Draft Tools navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]
[[Category:Common Questions{{#translation:}}]]