<languages/>
{{UnfinishedDocu{{#translation:}}}}

{{Docnav/es
|[[Compile_on_Docker/es|Compilar en Docker]]
|[[Compiling_(Speeding_up)/es|Compilación (aceleración)]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Vista general==

Imagen Docker de FreeCAD compilada sin GUI. Esta imagen Docker es especialmente para los desarrolladores que sólo quieren utilizar FreeCAD en la interfaz de línea de comandos (CLI).

<span id="Benefits"></span>
===Beneficios===

Todas las dependencias de FreeCAD ya están instaladas, son compatibles entre sí y están configuradas adecuadamente, lo que te permite empezar a desarrollar muy rápidamente.
* Es fácil de usar y ligero.
* Da un mejor rendimiento en términos de velocidad.
* No es necesario añadir rutas de FreeCAD para importarlo a Python.

<span id="Docker_Repository"></span>
==Docker Repositorio== 

* Docker Hub: https://hub.docker.com/r/amrit3701/freecad-cli
* Repositorio Github: https://github.com/amrit3701/docker-freecad-cli

<span id="Prerequisites"></span>
==Prerequisitos== 

* 3 GB de almacenamiento gratuito
* Docker

<span id="Installation"></span>
==Instalación== 

# Extrae la imagen Docker.{{Code|lang=bash|code=
docker pull amrit3701/freecad-cli:latest
}}
<div class="mw-translate-fuzzy">
# Cuando haya sacado la imagen docker con éxito, ahora puede ejecutar la imagen.
</div>{{Code|lang=bash|code=
docker run -it amrit3701/freecad-cli:lastest bash
}}


<span id="Additional_information"></span>
==Información adicional== 

<span id="Extend_Docker_image"></span>
===Extender imagen Docker=== 

También puedes ampliar estas imágenes Docker para añadir dependencias adicionales para tu proyecto. Por ejemplo
{{Code|lang=docker|code=

# Dockerfile

FROM amrit3701/freecad-cli:lastest

# Add additional dependencies

# pip3.8 install <some_package>
}}

<span id="Import_FreeCAD_in_Python"></span>
===Importar FreeCAD en Python=== 

Después de ejecutar la imagen Docker, simplemente ejecuta <code>Python</code>.

{{Code|lang=bash|code=
$ docker run -it amrit3701/freecad-cli:lastest bash
root@f0ec904cf9b9:/# python3.8
Python 3.8.5 (default, Jul 20 2020, 19:48:14)
[GCC 7.5.0] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> import FreeCAD
>>> import Part
>>> import Draft
>>> import Arch
}}

<span id="Launch_FreeCADCmd"></span>
===Lanzar FreeCADCmd=== 

Para lanzar FreeCAD dentro de la imagen Docker, simplemente ejecuta el comando <code>FreeCADCmd</code>.

<span id="Discussion"></span>
==Discusión== 

FreeCAD hilo de foro: https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=8&t=45877


{{Docnav/es
|[[Compile_on_Docker/es|Compilar en Docker]]
|[[Compiling_(Speeding_up)/es|Compilación (aceleración)]]
}}