<languages/>

{{Docnav
|[[Testing|Testing]]
|[[Continuous_Integration|Continuous Integration]]
}}

{{TOCright}}

<div class="mw-translate-fuzzy">
La '''Utilidad de construcción de FreeCAD''' (FreeCAD build tool o '''fcbt''') es un archivo de guión en Python ubicado en
</div>
{{Code|code=
trunc/src/Tools/fcbt.py
}}
Se puede utilizar para simplificar algunas tareas frecuentes de construcción, distribución y extensión de FreeCAD.

== Utilización ==
Con [[wikipedia:Python (programming language)|Python]] correctamente instalado, ''fcbt'' se puede invocar por el comando
{{Code|code=
python fbct.py
}}
Muestra un menú, donde puedes seleccionar la tarea para el que lo quieres utilizar:
{{Code|code=
FreeCAD Build Tool
 Usage:
    fcbt <command name> [command parameter]
 possible commands are:
  - DistSrc         (DS)   Build a source Distr. of the current source tree
  - DistBin         (DB)   Build a binary Distr. of the current source tree
  - DistSetup       (DI)   Build a Setup Distr. of the current source tree
  - DistSetup       (DUI)  Build a User Setup Distr. of the current source tree
  - DistAll         (DA)   Run all three above modules
  - NextBuildNumber (NBN)  Increase the Build Number of this Version
  - CreateModule    (CM)   Insert a new FreeCAD Module (Workbench) in the module directory
 
 For help on the modules type:
   fcbt <command name> ?
}}
<div class="mw-translate-fuzzy">
Introduce el nombre abreviado del comando que quieres utilizar. Por ejemplo escribe "CM" para [[Module Creation/es|crear un módulo]].
</div>

=== DistSrc ===
El comando "DS" '''crea un distribución de código fuente''' del árbol de código fuente actual.

=== DistBin ===
El comando "DB" '''crea una distribución binaria''' del árbol de código fuente actual.

=== DistSetup ===
El comando "DI" '''crea una distribución de setup''' del árbol de código fuente actual.

=== DistSetup ===
El comando "DUI" '''crea una distribución de setup de usuario''' del árbol de código fuente actual.

=== DistAll ===
El comando "DA" executes "DS", "DB" y "DI" en secuencia.

=== NextBuildNumber ===
El comando "NBN" '''incrementa el número de la construcción''' para crear una nueva versión de FreeCAD.

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== CreateModule ===
El comando "CM" [[Module Creation/es|crea un nuevo módulo de aplicación]].
</div>


<div class="mw-translate-fuzzy">
{{Docnav/es|Start up and Configuration/es|Module Creation/es}}
</div>

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
{{clear}}