<languages/>

==Wiki==

If you are looking for answers in the Wiki you will soon notice that its search feature is not very sophisticated. You will get better results using an internet search engine. Just add {{Value|site:wiki.freecad.org}} to your request to limit the search to the FreeCAD Wiki.

==FAQ==

Some of your questions may already have been answered on the [[Frequently_asked_questions|FAQ]] page.

<span id="Forum"></span>
==Foro==

<div class="mw-translate-fuzzy">
El primer lugar donde puedes pedir ayuda es el [https://forum.freecadweb.org/viewforum.php?f=3 foro de FreeCAD]. Por favor, lee [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=3&t=2264 este post] antes de hacer cualquier pregunta. Recuerda que [[Important information/es|información importante]] sobre tu sistema es necesario cuando pidas ayuda.
</div>

Hay diferentes subforos para usuarios y desarrolladores de FreeCAD. Asegúrate de buscar en internet, y leer las preguntas existentes antes de pedir ayuda. Hay subforos donde puedes discutir temas más específicos, dar tus impresiones sobre FreeCAD, discutir nuevas ideas, etc. Los foros son muy activos y deberías recibir una respuesta muy rápidamente.

==Internet Relay Chat (IRC)==

<div class="mw-translate-fuzzy">
También existe un  [irc://chat.freenode.net/freecad IRC #freecad sala de chat en Freenode]. #openFOAM-IRC también está en Freenode.
</div>

==Reddit==

Si estás en Reddit puedes usar el [https://www.reddit.com/r/FreeCAD/ r/FreeCAD], o el [https://www.reddit.com/r/flossCAD/ r/flossCAD] usando el estilo de FreeCAD. El subreddit de r/flossCAD también tiene [https://s.reddit.com/channel/300896_dfacaa912e069e3d3f7e55e5cedfb25483d8d68a una sala de chat] donde se pueden hacer preguntas. También hay [https://www.reddit.com/r/ElmerFEM/ r/ElmerFEM], [https://www.reddit.com/r/openscad/ r/openscad], [https://www.reddit.com/r/LibreCAD/ r/LibreCAD/] [https://www.reddit.com/r/OpenFOAM/ r/OpenFOAM], y [https://www.reddit.com/r/Modelica/ r/Modelica] subreddits.

==Telegram==

If you are on Telegram you may use the [https://t.me/FreeCAD_EN t.me/FreeCAD_EN].

<span id="Twitter_and_Mastodon"></span>
==Twitter y Mastodon==

También puede seguir la [https://twitter.com/FreeCADNews cuenta oficial de Twitter para FreeCAD] y/o [https://twitter.com/fsfarimani/lists/freecad los desarrolladores]. También hay [https://fosstodon.org/@FreeCAD cuenta oficial de FreeCAD Mastodon] que puedes seguir. 

==Facebook==

Puedes unirte al [https://www.facebook.com/groups/416491481766626 Grupo público de Facebook de FreeCAD]

==Discord==

<div class="mw-translate-fuzzy">
Tenemos un [https://discord.gg/BgZh2n7Kn9 official Servidor Discord dedicado a FreeCAD] con una variedad de canales para varios sub-temas. También hay varios servidores de terceros con canales de discusión relacionados con FreeCAD. El servidor [https://discordapp.com/invite/NeZEBZn Elmer FEM] tiene un canal para casi todas las herramientas CAD, CAM y CAE que existen, ya sean de código abierto o propietarias, y tiene un canal "freecad" bastante bien establecido. La gran variedad de canales y comunidades que atrae este servidor significa que puede ser bueno para tener discusiones con gente de comunidades relacionadas. El servidor [https://discordapp.com/invite/P9p9eHn OpenFOAM] tiene un canal "freecad-salome-etc", donde puedes encontrar gente más interesada en el solapamiento entre FreeCAD y las herramientas de dinámica de fluidos computacional como OpenFOAM. El servidor [https://discordapp.com/invite/bp2yeYU Modelica Lengua] también tiene un canal "freecad" si estás interesado en FreeCAD desde una perspectiva de modelado multidominio. Sin embargo, por favor, no utilices los grupos de chat como medio principal de intercambio de datos. No están indexados por los motores de búsqueda y la información producida en estas plataformas no se acumula adecuadamente, como ocurre en los foros, las entradas de blog o las páginas wiki.
</div>


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Help{{#translation:}}]]
{{clear}}