<languages/>

{{Docnav/es
|[[Install_on_Windows/es|Instalación en Windows]]
|[[Install_on_Mac/es|Instalación en Mac]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Vista general==

La comunidad respalda la instalación de FreeCAD en la mayoría de los sistemas Linux más conocidos, y FreeCAD está disponible a través del gestor de paquetes en dichos sistemas. El equipo de FreeCAD también proporciona:
* Paquetes "oficiales" cuando se publican nuevas versiones a través de [[Ubuntu_Snap|Paquetes Snap]], [[AppImage|AppImages]], [[Flatpak|Flatpaks]] y el [[#Stable_PPA_version|PPA]].
* Versiones experimentales o de vanguardia, disponibles a través del repositorio diario [[#Development_PPA_.28Daily.29|PPA]], [[AppImage|AppImages]] y [[Ubuntu_Snap|Ubuntu Snaps]].

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

<span id="Ubuntu_and_Ubuntu-based_systems"></span>
==Ubuntu y sistemas basados en Ubuntu== 

Muchas distribuciones de Linux se basan en Ubuntu y comparten sus repositorios. Además de las variantes oficiales (Kubuntu, Lubuntu y Xubuntu), existen derivados no oficiales como Linux Mint, Voyager y otros. Las opciones de instalación que se muestran a continuación («Expandir») deberían ser compatibles con estos sistemas.
<div class="mw-collapsible-content">
<span id="Official_version"></span>
=== Versión oficial ===

FreeCAD está disponible en el repositorio del Universo Ubuntu, y puede ser instalado a través del {{MenuCommand|Centro de Software}} o desde la terminal:

{{Code|code=
sudo snap install freecad
}}

{{Emphasis|Nota:}} El paquete Ubuntu Universe podría estar muy desactualizado, ya que su empaquetado podría no estar al día con el código fuente estable más reciente. En este caso, se recomienda instalar el paquete desde el repositorio PPA {{incode|-stable}} que se indica a continuación. Además, se puede instalar el paquete {{incode|-daily}} para probar la rama de desarrollo.

<span id="Stable_PPA_version"></span>
=== Versión estable PPA ===

'''Advertencia:''' El repositorio PPA de FreeCAD actualmente no recibe mantenimiento y [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=42&t=69055&start=20 busca voluntarios]. ¡Utilice una alternativa (Snap, AppImage) hasta que se solucione el problema!

El Archivo de Paquetes Personales (APP) para la versión estable de FreeCAD es mantenido por la comunidad de FreeCAD en el Launchpad. El repositorio de Launchpad se llama [https://launchpad.net/~freecad-maintainers/+archive/freecad-stable FreeCAD Lanzamientos estables] .

<span id="GUI"></span>
==== GUI (Interfaz Gráfica de Uusario) ====

Instale el PPA estable a través de la Interfaz Gráfica de Usuario (GUI):

:1. Navegue a {{MenuCommand|Ubuntu Software → Software y actualizaciones → Fuentes de software → Otro software}}
:2. Haga clic en {{Button|Y}}, y luego copie y pegue la siguiente línea
::{{Code|code=
ppa:freecad-maintainers/freecad-stable
}}

:3. Añada la fuente, cierre el diálogo y recargue sus fuentes de software, si se le pide.

Ahora puede encontrar e instalar la última versión estable de FreeCAD desde el {{MenuCommand|Centro de Software Ubuntu}}.

==== CLI ==== 

Instale el APP estable a través de la Interfaz de Línea de Comando (CLI):

:1. Añada la APP a sus fuentes de software:
::{{Code|code=
sudo add-apt-repository ppa:freecad-maintainers/freecad-stable
}}

:2. Recuperar las listas de paquetes actualizadas:
::{{Code|code=
sudo apt update
}}

:3. Entonces instale FreeCAD junto con su documentación offline:
::{{Code|code=
sudo apt install freecad freecad-doc
}}

{{Emphasis|Nota:}} debido a problemas de empaquetado, en ciertas versiones de Ubuntu el paquete {{incode|freecad-doc}} ha entrado en conflicto con la instalación de FreeCAD o alguna de sus dependencias; si este es el caso, retire el paquete {{incode|freecad-doc}} y sólo instale el paquete {{incode|freecad}}. Si el paquete {{incode|freecad-doc}} no existe, entonces ignórelo.

<span id="Checking_Installation"></span>
==== Comprobando la instalación ====

:4. Una vez que tenga el APP estable añadido a sus fuentes usando uno de los métodos anteriores, el paquete {{incode|freecad}} instalará esta versión de PPA sobre la proporcionada por el repositorio del Universo Ubuntu. Puede ver las versiones disponibles con el siguiente comando {{incode|apt-cache}}:
:{{Code|code=
apt-cache policy freecad
}}

:La emisión debe ser similar a la siguiente (por supuesto la información de la versión variará): 
{{Code|code=
freecad:
  Installed: (none)
  Candidate: 2:0.18.4+dfsg1~201911060029~ubuntu18.04.1
  Version table:
     2:0.18.4+dfsg1~201911060029~ubuntu18.04.1 500
        500 http://ppa.launchpad.net/freecad-maintainers/freecad-stable/ubuntu bionic/main amd64 Packages
     0.16.6712+dfsg1-1ubuntu2 500
        500 http://archive.ubuntu.com/ubuntu bionic/universe amd64 Packages
ubuntu@ubuntu:~$ apt-cache policy freecad-doc
}}

:5. Invoque la versión estable (PPA) de FreeCAD desde el GUI o CLI. Este último método es el siguiente:
:{{Code|code=
./freecad
}}

<span id="Development_PPA_(Daily)"></span>
=== Desarrollo APP (Diario) ===

Como FreeCAD está en constante desarrollo, puede que desee instalar el paquete {{Emphasis|diario}} para estar al tanto de las últimas mejoras y correcciones de errores. El repositorio también está alojado en Launchpad y se llama [https://launchpad.net/~freecad-maintainers/+archive/freecad-daily freecad-daily].

Esta versión se compila diariamente desde el repositorio maestro oficial. Tenga en cuenta que, si bien incluirá nuevas funciones y correcciones de errores, también podría contener errores nuevos y ser inestable.

Añada la APP diaria a sus fuentes de software, actualice las listas de paquetes e instale el paquete diario:
{{Code|code=
sudo add-apt-repository ppa:freecad-maintainers/freecad-daily
sudo apt update
sudo apt install freecad-daily
}}

Todos los días puede actualizar a la última versión diaria:
{{Code|code=
sudo apt update
sudo apt install freecad-daily
}}

{{Emphasis|Nota:}} en algunos casos el nuevo código o las dependencias añadidas a FreeCAD causarán errores de empaquetado; si esto ocurre, no se generará un paquete diario hasta que los encargados del mantenimiento solucionen manualmente los problemas. Si desea continuar probando el último código, debería obtener el código fuente y compilar FreeCAD directamente; para instrucciones vea [[compiling/es|compilar]].

Ejecute la versión diaria (APP) de FreeCAD:
:{{Code|code=
freecad-daily
}}

{{Emphasis|Nota:}} Es posible instalar los paquetes {{incode|-estable}} y {{incode|-diario}} en el mismo sistema. Esto es útil si desea trabajar con una versión estable, y aún así poder probar las últimas características en desarrollo. Fíjese que el ejecutable de la versión diaria es {{incode|freecad-daily}}, pero el de la versión estable es sólo {{incode|freecad}}.
</div> <!--END of UBUNTU collapsible div. Do not remove.--> 
</div> <!--END of UBUNTU collapsible div. Do not remove.-->

<span id="Debian_and_other_Debian-based_systems"></span>
== Debian y otros sistemas basados en Debian ==

A partir de Debian Lenny, FreeCAD está disponible directamente de los repositorios de software Debian y se puede instalar vía synaptic o simplemente con:

{{Code|code=
sudo apt install freecad
}}

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

<span id="OpenSUSE"></span>
== OpenSUSE ==

FreeCAD se puede instalar con Myrlyn (que reemplazó a YAST en septiembre de 2025), o en cualquier terminal/consola (se requieren permisos de root) con:

:{{Code|code=
zypper install FreeCAD
}}

{{Emphasis|Nota:}} Este procedimiento solo cubre la instalación de versiones estables oficiales del programa FreeCAD, según los enlaces instalados a los repositorios de paquetes del programa de su versión del sistema operativo. El paquete de openSUSE puede estar desactualizado, ya que el empaquetado puede no estar al día con el código fuente estable más reciente. En este caso, se recomienda instalar el paquete manualmente desde los repositorios de código fuente indicados a continuación (Expandir).
<div class="mw-collapsible-content">

Se ofrece un vasto programa de lanzamiento de paquetes de FreeCAD. Por favor, visite para una encuesta:

'''[https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=FreeCAD Estudio de los depósitos en openSUSE]'''

Generalmente para seleccionar la distribución correcta de openSUSE que se necesita es necesario hacer clic en el botón particular {{KEY|View}}.

<span id="Stable"></span>
=== Estable ===

La versión del paquete estable: [https://software.opensuse.org/package/FreeCAD Repositorios estables en openSUSE]. La versión correcta de la distribución de openSUSE debe ser seleccionada en la parte inferior de la página web.

Nota: openSUSE tiene varias opciones para elegir al descargar FreeCAD. Para ver estas opciones, visite [https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=FreeCAD Encuesta sobre los repositorios estables en openSUSE]. 

<span id="Development"></span>
=== Desarrollo ===

El último desarrollo es también conocido como {{Emphasis|inestable}}: [https://software.opensuse.org/download.html?project=science%3Aunstable&package=FreeCAD Listados de repositorios inestables en openSUSE]

Se recomienda tomar los paquetes binarios directamente. Luego seleccione la distribución correcta para su sistema operativo openSUSE instalado.
</div> <!-- END of OpenSUSE collapsible div section. Do not remove! -->
</div> <!-- END of OpenSUSE collapsible div section. Do not remove! -->

==Gentoo==

FreeCAD se puede construir/instalar simplemente ejecutando:

{{Code|code=
emerge freecad
}}

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

==Fedora==

El paquete FreeCAD ha estado presente en Fedora desde la versión F20 a la F38. Actualmente, no hay ningún paquete oficial de Fedora, ya que fue eliminado en la versión F39 debido a [https://pagure.io/fesco/issue/3080 diversas dificultades para empaquetar sus dependencias].

Las opciones disponibles actualmente son (ver también abajo):
* AppImage: descargue desde [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases, página de versiones de FreeCAD en GitHub]
* Flatpak: {{Incode|org.freecad.FreeCAD}}
* @freecad/nightly COPR

<div class="mw-collapsible-content">

Las versiones actuales se pueden obtener descargando una de las versiones [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/ .AppImage] del repositorio de GitHub. Funcionan correctamente en Fedora.

Si quiere estar al día con las últimas novedades diarias, FreeCAD también está disponible en: [https://copr.fedorainfracloud.org/groups/g/freecad/coprs/ copr]Para instalar la compilación desde allí, abra una sesión de terminal e ingrese:

{{Code|lang=bash|code=
sudo dnf copr enable @freecad/nightly
sudo dnf install freecad
}}

Eso deja a la copr 
repositorio activo, así que

{{Code|lang=bash|code=
sudo dnf upgrade
}}

o equivalente, se actualizará a la última versión de FreeCAD, junto con las actualizaciones de cualquiera de los otros repositorios activos. Si quieres algo un poco más estable, puedes deshabilitar @freecad/nightly  de nuevo después de la instalación inicial. El copr 
El depósito sólo guarda las construcciones de las últimas 2 semanas. Esta no es una solución si quieres elegir una versión antigua específica.

También hay instrucciones disponibles en [[Compile_on_Linux/es|Compila FreeCAD tú mismo]], incluyendo un script específico para Fedora. Con un pequeño cambio, para comprobar el commit específico de git, cualquier versión desde FreeCAD 0.15 puede ser construida en cualquier distribución desde Fedora 21.

</div> <!-- END of Fedora collapsible div section. Do not remove! -->
</div> <!-- END of Fedora collapsible div section. Do not remove! -->

==Arch== 

Instalando FreeCAD en Arch Linux y derivados (ex. Manjaro):

{{Code|code=
sudo pacman -S freecad
}}

<span id="Other"></span>
==Otros== 

Si descubre que su sistema incluye FreeCAD pero no está documentado en esta página, ¡comuníquenoslo en el foro [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=21]!

Diversos paquetes de FreeCAD alternativos, no oficiales están disponibles en la red, por ejemplo para sistemas como Slackware o Fedora. Una búsqueda en la red puede darte rápidamente algunos resultados.

<span id="Installing_on_other_Linux/Unix_systems"></span>
===Instalación en otros sistemas Linux/Unix=== 

Muchas distribuciones de Linux comunes ahora incluyen FreeCAD precompilado como parte de los paquetes estándar. Si bien suelen estar desfasados, son un buen punto de partida. Consulte los gestores de paquetes estándar de su sistema. Uno de los siguientes comandos (parciales) podría instalar la versión oficial de FreeCAD para su distribución desde una sesión de la terminal. Probablemente, necesite permisos de administrador para ejecutarlos.

{{Code|code=
apt install freecad
dnf install freecad
emerge freecad
slackpkg install freecad
yum install freecad
zypper install freecad
pacman -Sy freecad
}}

El nombre del paquete distingue entre mayúsculas y minúsculas, así que pruebe con "FreeCAD" y también con "freecad". Si eso no funciona, ya sea porque su gestor de paquetes no tiene una versión precompilada de FreeCAD disponible o porque la versión disponible es demasiado antigua para sus necesidades, puede intentar instalar los paquetes [[Flatpak|Flatpak]] o [[Ubuntu_Snap|Snap]] (estos funcionan en la mayoría de las distribuciones de Linux x86_64) o puede intentar descargar uno de los [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/ .AppImage] 
lanzamientos desde el depósito de github. Suelen funcionar en la mayoría de las distribuciones de Linux x86_64 sin necesidad de instalación especial. Simplemente, asegúrese de que el archivo descargado sea ejecutable y luego ejecútelo.

Si eso todavía no es suficiente y no puede encontrar otra fuente de un paquete precompilado para su situación, tendrá que [[Compile_on_Linux|compilar FreeCAD usted mismo]].

<span id="Next_Step"></span>
== Próximo paso == 

Una vez tenga instalado FreeCAD, es hora de [[Getting started/es|dar sus primeros pasos]].


{{Docnav/es
|[[Install_on_Windows|Instalación en Windows]]
|[[Install_on_Mac|Instalación en Mac]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Common Questions{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]