<languages/>

{{Docnav/es
|[[Install_on_Mac/es|Instalación en Mac]]
|[[Getting_started/es|Empezar]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
=Introducción= 

<div class="mw-translate-fuzzy">
Después de instalar FreeCAD para tu sistema operativo ([[Installing_on_Windows/es|Windows]], [[Installing_on_Linux/es|Linux]] o [[Installing_on_Mac/es|Mac]]), puedes considerar la instalación de uno o más de los siguientes componentes adicionales.
</div>

<span id="Help_files"></span>
=Archivos de ayuda=

<div class="mw-translate-fuzzy">
La documentación fuera de línea no se envía con todos los instaladores, pero está disponible como un paquete separado. Consulte la página [[Installing_Helpfile/es|Instalación del archivo de ayuda]] para obtener más información.
</div>

<span id="External_workbenches"></span>
=Ambientes de trabajo externos=

Aparte de los [[workbenches/es|Ambientes de Trabajo]] por defecto incluidos en FreeCAD, hay una gran colección de útiles [[External_workbenches/es|Ambientes de trabajo externos]] hechos por miembros de la comunidad.

<span id="Third_party_software"></span>
=Software de terceros=

FreeCAD apoya varios paquetes de software de terceros fuera de la caja. En muchos casos todo lo que necesitas hacer es instalar el software, y cuando FreeCAD se reinicie lo encontrará automáticamente y será capaz de utilizarlo. Esta sección tiene como objetivo proporcionar una lista de tales paquetes de software, junto con alguna información sobre dónde se utilizan en FreeCAD y dónde se pueden descargar.

<span id="Support"></span>
==Apoyo==

===GitPython===

[https://github.com/gitpython-developers/GitPython GitPython] es una biblioteca para interactuar con los repositorios Git. El [[Std_AddonMgr/es|Gestor Complementos]] puede utilizar esta biblioteca. GitPython está incluido en los instaladores de FreeCAD para Windows y Mac.

===GraphViz===

[https://www.graphviz.org GraphViz] es un software de visualización gráficos de código abierto. Es utilizado por la herramienta [[Std_DependencyGraph/es|Std Gráfico dependencia]].

===OpenCAMLib===

<div class="mw-translate-fuzzy">
[http://www.anderswallin.net/CAM OpenCAMLib] es una biblioteca de código abierto de algoritmos de fabricación asistida por ordenador (CAM). Se utiliza en el [[Path_Workbench/es|Ambiente de Trabajo Path]]. Consulte la página [[OpenCamLib/es|OpenCamLib]] para obtener instrucciones de instalación.
</div>

===OpenSCAD===

[https://www.openscad.org OpenSCAD] es un modelador de sólidos en 3D. El [[OpenSCAD_Workbench/es|OpenSCAD Ambiente de trabajo]] depende de este software y el [[Mesh_Workbench/es|Ambiente de trabajo Malla]] lo utiliza para sus herramientas booleanas. También es necesario para la importación de archivos SCAD con la herramienta [[Std_Import/es|Std Importar]].

<span id="File_formats"></span>
==Formatos de archivo==

Todo el software de esta sección será utilizado por las herramientas [[Std_Import/es|Std Importar]] o [[Std_Export/es|Std Exportar]].

===CADExchanger===

[https://cadexchanger.com CADExchanger] es una aplicación comercial para intercambiar varios formatos de archivos CAD. Existe un [https://github.com/yorikvanhavre/CADExchanger ambiente de trabajo externo] para utilizar esta aplicación en FreeCAD.

<span id="DXF_Importer"></span>
===DXF Importador===

FreeCAD tiene un importador y exportador nativo para archivos DXF, programado en C++. Actualmente no implementan todas las características del formato DXF. Para esas características el importador y el exportador heredados de Python están todavía disponibles. Estos requieren la biblioteca Python [https://github.com/yorikvanhavre/Draft-dxf-importer Draft-dxf-importer]. Ver la página [[FreeCAD_and_DXF_Import/es|FreeCAD y DXF Import]] para más información.

===DWG converters===

FreeCAD cannot directly read and write DWG files. To convert DXF files to DWG files, and vice-versa, FreeCAD relies on external converters. There is built-in support for the following DWG converters:
* [https://www.gnu.org/software/libredwg LibreDWG] (open-source, lacks support for some DWG entities).
* [https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter ODA File Converter] (free, but not open-source).
* [https://qcad.org/en/qcad-command-line-tools#dwg2dwg QCAD pro] (commercial). {{Version|0.20}}

See [[Import_Export_Preferences#DWG|Import Export Preferences]] and [[FreeCAD_and_DWG_Import|FreeCAD and DWG Import]] for more information.

===IfcOpenShell===

[http://ifcopenshell.org IfcOpenShell] es una biblioteca para trabajar con el formato de archivo Industry Foundation Classes (IFC) utilizado en el diseño arquitectónico. La biblioteca también es utilizada por el [[Arch_IfcExplorer/es|Arch IfcExplorer]] ({{VersionMinus/es|0.18}}) y [[BIM_IfcExplorer/es|BIM IfcExplorer]]. IfcOpenShell está incluido en los instaladores de FreeCAD para Windows y Mac.

===IfcJson===

[https://github.com/buildingSMART/ifcJSON IfcJson] es una biblioteca necesaria para exportar al formato de archivo IFCJSON. IFCJSON es un nuevo formato IFC que aún no es soportado por muchas aplicaciones.

===Pycollada===

[https://github.com/pycollada/pycollada/releases Pycollada], también conocido como python-collada, es una biblioteca de Python para leer y escribir archivos Collada (DAE). Pycollada se incluye en los instaladores de FreeCAD para Windows y Mac.

<span id="Rendering"></span>
==Renderización==

===LuxCoreRender===

<div class="mw-translate-fuzzy">
===LuxCoreRender===
[https://www.luxcorerender.org LuxCoreRender] es una máquina de renderizado, reinicio del proyecto [[LuxRender/es|LuxRender]]. Oficialmente no está soportado por el [[Raytracing_Workbench/es|Ambiente de trabajo Trazado de rayos]], pero podría valer la pena probarlo. Está oficialmente soportado por el nuevo [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Ambiente de trabajo Renderización], pensado como un futuro reemplazo del ambiente de trabajo trazado de rayos. Ver la página [[LuxCoreRender/es|LuxCoreRender]] para más información e instrucciones de instalación.
</div>

===LuxRender===

<div class="mw-translate-fuzzy">
===LuxRender===
[https://luxcorerender.org/history/ LuxRender] es una de las dos máquinas de renderización soportados por el [[Raytracing_Workbench/es|Ambiente de trabajo Trazado de rayos]]. En 2013 el proyecto ha sido reiniciado convirtiéndose en [[LuxCoreRender/es|LuxCoreRender]], con una importante reescritura de código y cambios que rompen la compatibilidad. Oficialmente el ambiente de trabajo trazado de rayos sólo soporta el abandonado [[LuxRender/es|LuxRender]] (la última versión es la 1.6, 2017-12-28), mientras que el nuevo [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Ambiente de trabajo Renderización] (pensado como un futuro reemplazo del Ambiente de trabajo Trazado de rayos) soporta en cambio LuxCoreRender y ha dejado de soportar LuxRender. De todos modos, aunque oficialmente no esté soportado, [[LuxCoreRender/es|LuxCoreRender]] puede funcionar con el Ambiente de trabajo Trazado de rayos, podría valer la pena probarlo. Mira la página de [[LuxRender/es|LuxRender]] para más información e instrucciones de instalación, y la de [[LuxCoreRender/es|LuxCoreRender]] si quieres probar un software más moderno.
</div>

<span id="POV-Ray"></span>
===POVRay===

[https://www.povray.org POV-Ray] es un conocido trazador de rayos que puede renderizar imágenes fotorrealistas. Es una de las dos máquinas de renderización actualmente soportados por el [[Raytracing_Workbench/es|Ambiente de trabajo Trazado de rayos]]. Vea la página [[POV-Ray/es|POV-Ray]] para más información e instrucciones de instalación.

<span id="Finite_element"></span>
==Elemento Finito==

===CalculiX===

<div class="mw-translate-fuzzy">
[http://calculix.de CalculiX] es un conjunto de dos paquetes de elementos finitos: CalculiX CrunchiX, un solucionador MEF, y 
CalculiX GraphiX, una interfaz gráfica de usuario. Sólo el solucionador está soportado por FreeCAD. Es utilizado por la herramienta [[FEM_SolverCalculiX/es|Solucionador CalculiX]].
</div>

===Gmsh===

[http://gmsh.info Gmsh] es un generador automático de mallas de elementos finitos. Es utilizado por las herramientas [[FEM_MeshGmshFromShape/es|MEF MallaGmshDesdeForma]] y [[Mesh_FromPartShape/es|Malla DesdePiezaForma]].

===Elmer===

[https://www.csc.fi/web/elmer Elmer] es un software de simulación multifísica, de código abierto en 2005. En FreeCAD sus módulos Rejilla y Solucionador son utilizados por la herramienta [[FEM_SolverElmer/es|FEM SolverElmer]].

===FEniCS===

[https://fenicsproject.org FEniCS] es una plataforma de computación para resolver ecuaciones diferenciales parciales (EDP), que se utilizan ampliamente al resolver problemas de MEF. Es utilizado por el [[FEM_Workbench/es|Ambiente de trabajo MEF]]

===Z88===

[https://en.z88.de Z88] es otro programa de MEF que contiene un mallado, un solucionador y convertidores. Es utilizado por la herramienta [[FEM_SolverZ88/es|FEM SolucionadorZ88]]. FreeCAD requiere el paquete Z88OS de código abierto.

===OpenFOAM===

[https://openfoam.org OpenFOAM] es una gran colección de bibliotecas para simulaciones de dinámica de fluidos computacional (CFD). OpenFOAM es utilizado por los [[Cfd_Workbench/es|Cfd]] y [https://github.com/jaheyns/CfdOF CfdOF] [[external_workbenches/es|Ambientes de trabajo externo]].

<span id="Related_pages"></span>
=Páginas relacionadas=

* [[Import_Export/es|Importación Exportación]]
* [[Import_Export_Preferences/es|Preferencias de importación y exportación]]
* [[Third Party Libraries/es| Bibliotecas de terceros]]


{{Docnav/es
|[[Install_on_Mac/es|Instalación en Mac]]
|[[Getting_started/es|Empezar]]
}}

[[Category:User Documentation/es]]