<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
== Introducción ==

Desde la v0.17 es fácil añadir [[external_workbenches/es|ambientes de trabajo externos]] utilizando el [[Std_AddonMgr/es|Gestor de complementos]]. Un usuario normal no necesita hacer más que usar esta herramienta.

Siga leyendo para obtener más información sobre la instalación de ambientes de trabajo.

<span id="General_description"></span>
== Descripción general ==

Los ambientes de trabajo no son más que colecciones de archivos que se colocan en una carpeta. Esta carpeta suele estar comprimida en un archivo zip. En la instalación, esta carpeta simplemente se descomprime y se copia en

{{Code|code=
$ROOT_DIR/Mod/
}}

donde {{incode|$ROOT_DIR}} es un directorio de nivel superior buscado por FreeCAD al iniciarse. Esto es esencialmente lo que hace el [[Std_AddonMgr/es|Gestor de complementos
]].

Los directorios {{incode|Mod/}} se escanean cada vez que se inicia FreeCAD, y los ambientes de trabajo disponibles se añaden automáticamente.

<span id="Installing_system-wide"></span>
== Instalación de todo el sistema ==

Los ambientess de trabajo instalados de esta manera estarán disponibles para todos los usuarios. Dependiendo de su sistema, es posible que necesite privilegios de administrador para acceder al directorio de instalación.

Copie la carpeta del ambiente de trabajo en {{incode|$INSTALL_DIR/Mod/}}, donde {{incode|$INSTALL_DIR}} es el directorio de instalación de FreeCAD.
* En Linux suele ser {{incode|/usr/share/freecad/Mod/}}
* En Windows suele ser {{incode|C:\\Program Files\FreeCAD\Mod}}
* En macOS suele ser {{incode|/Applications/FreeCAD/Mod/}}

<span id="Installing_for_a_single_user"></span>
== Instalación para un solo usuario ==

Los ambientes de trabajo instalados de esta manera estarán disponibles sólo para un usuario, pero no requerirán ningún privilegio de administrador.

<div class="mw-translate-fuzzy">
Copiar la carpeta del ambiente de trabajo en {{incode|$USER_DIR/Mod/}}, donde {{incode|$USER_DIR}} es el directorio de FreeCAD para un {{incode|username}} particular (puede encontrar este  último escribiendo {{incode|App.getUserAppDataDir()}} en la [[Python_console|consola de Python]]).
* En Linux es normalmente {{incode|/home/username/.local/share/FreeCAD/Mod/}} ({{VersionPlus|0.20}}) ó {{incode|/home/username/.FreeCAD/Mod/}} ({{VersionMinus|0.19}}).
* En Windows es {{incode|%APPDATA%\FreeCAD\Mod}}, que suele ser {{incode|C:\Users\username\Appdata\Roaming\FreeCAD\Mod}}.
* En macOS suele ser {{incode|/Users/username/Library/Preferences/FreeCAD/Mod/}}.
</div>

<span id="Additional_information"></span>
== Información adicional ==

Puedes encontrar información adicional sobre cómo crear un ambiente de trabajo personalizado en el [[Power users hub/es|Centro de usuarios avanzados]] y en el [[Developer hub/es|Centro de desarrolladores]].

Consulta también una descripción detallada en la página [[How_to_install_additional_workbenches/es|cómo instalar ambientes de trabajo adicionales]].


{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]