<languages/>

{{Docnav/es
| 
|[[Manual:What is FreeCAD/es|Manual:Qué es FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction/es|Inicio Manual]]
|IconC = Crystal Clear manual.png
}}

{{Manual:TOC}}

[http://www.freecad.org FreeCAD] es una herramienta de modelado asistido por computadora (CAD) paramétrico 3D, gratuita y de código abierto usado para crear objetos que van desde diseños simples hasta proyectos complejos que consisten en conjuntos extensos de numerosas piezas.Debido a su naturaleza de código abierto, FreeCAD se puede descargar, distribuir, modificar y utilizar libremente tanto para fines personales como comerciales. El código fuente se publica abiertamente bajo la licencia [https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Lesser_General_Public_License LGPL]. Esto hace que FreeCAD sea una opción atractiva no solo para usuarios relativamente inexpertos, como los aficionados al mundo de la impresión 3D, sino también para usuarios experimentados que desean experimentar con una herramienta paramétrica diferente.

El software se lanzó inicialmente en 2002, cuando aún se encontraba en una fase muy temprana. Desde entonces, gracias a las continuas contribuciones de una comunidad dedicada de desarrolladores y usuarios, FreeCAD ha crecido de forma lenta pero constante. Los apasionados esfuerzos de numerosos colaboradores no solo han mejorado las capacidades de FreeCAD como herramienta CAD, sino que también han dado lugar al desarrollo de funcionalidades adicionales en ámbitos independientes estrechamente relacionados con la suite básica de FreeCAD. Algunos ejemplos destacados son el banco de trabajo FEM, que permite la ejecución de análisis de elementos finitos sencillos, y el banco de trabajo BIM, que ofrece capacidades de modelado de información de construcción (BIM).

Este manual de usuario se está redactando y actualizando para la versión [[Release_notes_1.0|1.0]] de FreeCAD. Su objetivo es servir de guía para aquellas personas que deseen empezar a utilizar FreeCAD en sus proyectos. No se requieren conocimientos previos extensos sobre ningún software CAD, y el contenido de este manual está organizado de manera sencilla y completa, dividido en varias áreas de aplicación. La guía incluye instrucciones sobre la instalación de FreeCAD, el uso de sus bancos de trabajo más destacados y se extiende a temas más complejos, como las secuencias de comandos de Python. Se ha hecho un esfuerzo por presentar la información de forma organizada, paso a paso y con imágenes. Esta estructura garantiza que tanto los usuarios novatos de CAD como las personas con más experiencia puedan beneficiarse del estudio de este manual. El contenido de este manual se publica bajo la licencia [http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ Creative Commons 4.0] y puede utilizarse, descargarse, copiarse y modificarse libremente. El manual de FreeCAD se mejora continuamente gracias a las experiencias y contribuciones de los usuarios. Hay disponible un [https://wiki.freecad.org/FreeCAD_manual_converter script Python] para convertir la última versión de este manual a formatos PDF o EPUB para su lectura sin conexión. 

Otro recurso valioso es la [[Main_Page|wiki de FreeCAD]], donde numerosos colaboradores han añadido información útil que cubre todos los aspectos del software. Debido a la gran cantidad de información disponible, navegar y utilizar la wiki puede resultar algo complicado y abrumador, especialmente para los nuevos usuarios. Por este motivo, se recomienda estudiar primero el manual de usuario, que ofrece una introducción más sencilla y fluida, antes de profundizar en los detalles más extensos disponibles en la wiki. Por último, los [https://forum.freecad.org/ foros de FreeCAD] también son muy útiles y proporcionan apoyo e información adicionales.



{{Docnav/es
| 
|[[Manual:What is FreeCAD/es|Manual:¿Qué es FreeCAD?]]
|[[Manual:Introduction/es|Manual de Inicio]]
|IconC = Crystal Clear manual.png
}}