<languages/>

{{Docnav/es
|[[Manual:Creating interface tools/es|Creación de herramientas interfaz]]
| 
|[[Manual:Introduction/es|Inicio Manual]]
|IconC = Crystal Clear manual.png
}}

{{Manual:TOC}}

<div class="mw-translate-fuzzy">
Ningún manual que trate sobre software libre y de código abierto estaría completo sin un capítulo sobre la comunidad. Como la gran mayoría de los proyectos de software libre y de código abierto, FreeCAD está hecho por una comunidad, y mantenido por esa comunidad. En lugar de la empresa opaca, desconocida, impersonal e inaccesible que se encuentra más que a menudo detrás del software comercial, las comunidades de software libre y de código abierto son espacios abiertos, donde usted como usuario es bienvenido, y donde puede obtener respuestas muy rápidamente, e incluso tener su opinión en el desarrollo del propio software. También eres más que bienvenido a ayudar, hay tareas para todos.
</div>

La comunidad es un grupo creciente y ecléctico de todo tipo de personas unidas por su pasión por FreeCAD. Todos trabajan en FreeCAD voluntariamente, durante su tiempo libre (aunque a veces las empresas o los individuos se reúnen para pagar un par de horas de programación a un desarrollador para implementar una función específica). Algunos son programadores profesionales, otros son usuarios de FreeCAD desde hace mucho tiempo (algunos de ellos son verdaderos gurús de FreeCAD, que lo saben casi todo, y muchos de ellos terminan sabiendo mucho sobre la programación de FreeCAD también), y muchos son nuevos usuarios de FreeCAD. No hay nada específico que hacer para formar parte de la comunidad. ¡Simplemente usa FreeCAD!

<div class="mw-translate-fuzzy">
El lugar principal donde la comunidad se reúne y discute es el [http://forum.freecadweb.org FreeCAD forum]. Todo lo que necesitas hacer para participar en las discusiones es registrar una cuenta en el foro (tu primer mensaje tendrá que ser aprobado por un moderador antes de que puedas publicar más, para evitar el spam). El foro es un gran lugar para hacer preguntas cuando eres nuevo en FreeCAD. Siempre que hagas una buena pregunta (asegúrate de leer las reglas del foro [http://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=3&t=2264] ya que contienen información útil para convertir tu pregunta en una buena pregunta), normalmente recibirás varias respuestas en la misma hora. Si crees que alguien ya ha hecho tu pregunta, asegúrate de buscar, tu respuesta podría estar ya ahí.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
El foro es también un gran lugar para mostrar lo que has conseguido con FreeCAD, para ayudar a los nuevos cuando tienes más experiencia, y para seguir y dar tus opiniones en discusiones más técnicas sobre el desarrollo. Todo el [http://forum.freecadweb.org/viewforum.php?f=6 desarrollo de FreeCAD] se discute en el foro, y cualquiera es libre de leer o participar.
</div>

También hay comunidades de FreeCAD que se forman fuera del foro de FreeCAD, por ejemplo en [https://www.facebook.com/FreeCAD Facebook].

Si te entusiasma FreeCAD tanto como a nosotros, puede que quieras ayudar al proyecto. Esto se puede hacer de muchas maneras diferentes, y hay tareas para todos, programadores y no programadores, por ejemplo:

<div class="mw-translate-fuzzy">
* '''Ayuda a correr la voz''': Mucha gente obtendría un gran beneficio de usar un modelador 3D gratuito y de código abierto como FreeCAD, pero simplemente no conocen su existencia. Publicar el trabajo que haces con FreeCAD, hablar de él en las redes sociales, etc... ayuda a estas personas a descubrir FreeCAD.
* '''Ayudar a los nuevos''': La gran mayoría de las discusiones en el foro son preguntas hechas por nuevos usuarios. Podrías saber buenas respuestas para darles.
* Ayuda para informar de errores'': La estabilidad de FreeCAD viene en gran parte de la corrección de errores. Dado que no es posible para los desarrolladores de FreeCAD probar todos los posibles casos de uso, es importante que los usuarios informen de los problemas cuando los detecten. Asegúrate de leer las [http://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=3&t=5236 directrices] si crees que has encontrado un error, y luego escribe un informe en el [http://www.freecadweb.org/tracker bug tracker].
* '''Ayuda para escribir la documentación''': El [http://www.freecadweb.org/wiki FreeCAD documentación wiki] también está escrito por miembros de la comunidad. Algunas secciones de la misma están todavía incompletas, o su información es incorrecta u obsoleta. Podrías ayudar a arreglar eso. Para poder trabajar en el wiki, necesitarás familiarizarte con [https://www.mediawiki.org/wiki/Help:Editing_pages edición del wiki], y [http://forum.freecadweb.org/viewforum.php?f=21 pedir permiso] para editar el wiki de FreeCAD en el foro.
* '''Ayuda a la traducción de FreeCAD''': La traducción de FreeCAD se realiza en línea por los miembros de la comunidad, en [https://crowdin.com/project/freecad crowdin]. Si no ves tu idioma allí, pide a uno de los administradores que lo añada.
* '''Ayuda a traducir la documentación del wiki''': Cada página del wiki es traducible, y requiere muy poco conocimiento de la sintaxis del wiki. Ayudar con la traducción es también una gran manera de aprender FreeCAD.
* '''Escribir scripts y macros''': FreeCAD tiene una lista creciente de [[Macros_recipes/es|Macros]]. Si has escrito alguna funcionalidad interesante, considera compartirla allí.
* '''Programación''': Para esto, necesitas saber cómo programar en Python o C++, y tener un buen conocimiento de FreeCAD.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
El código fuente de FreeCAD se encuentra en la cuenta [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD Github] del proyecto FreeCAD. Cualquiera puede descargar, usar y modificar el código. Puedes publicar tus modificaciones (en Github o en cualquier otro servicio de alojamiento Git). Si has hecho modificaciones interesantes, que deseas ver incluidas en el código fuente de FreeCAD, debes pedir a la comunidad que las incluya. Esto puede hacerse utilizando el mecanismo de solicitudes de extracción de Github, pero la mejor manera es discutir lo que pretendes hacer primero en el foro, y luego publicar una solicitud oficial en la sección [http://forum.freecadweb.org/viewforum.php?f=17 Pull requests] del foro cuando tu código esté listo. Esto evita que trabajes en algo en lo que otra persona ya está trabajando también, y asegura que otros están de acuerdo con la forma en que lo estás haciendo, por lo que no hay riesgo de que tu trabajo sea rechazado por alguna razón que no hayas previsto.
</div>

Con suerte, hemos conseguido darte una buena muestra de FreeCAD en este manual, y ya eres nuestro más reciente miembro de la comunidad. ¡Bienvenido!

'''Leer más'''

<div class="mw-translate-fuzzy">
* [http://forum.freecadweb.org El foro de FreeCAD]
* [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD El código fuente de FreeCAD]
* [https://www.facebook.com/FreeCAD La comunidad de FreeCAD en Facebook]
* [http://www.freecadweb.org/wiki El wiki de documentación de FreeCAD]
* [https://crowdin.com/project/freecad Traduciendo FreeCAD en crowdin]
* [http://www.freecadweb.org/tracker El rastreador de errores de FreeCAD]
</div>


{{Docnav/es
|[[Manual:Creating interface tools/es|Creación de herramientas interfaz]]
| 
|[[Manual:Introduction/es|Inicio Manual]]
|IconC = Crystal Clear manual.png
}}