<languages/>

{{Docnav/es
|[[Third_Party_Libraries/es|Herramientas de terceros]]
|[[Tracker/es|Tracker]]
}}

{{TOCright}}

== Página Herramienta ==

Para todo desarrollo de software serio se necesitan herramientas. Aquí hay una lista de herramientas que usamos para desarrollar FreeCAD:

=== Herramientas independientes de la plataforma ===

==== Qt-juego de herramientas ====

El Qt-juego de herramientas  es una herramienta de diseño de interfaces de usuario de última generación e independiente de la plataforma. Está contenido en el [[Third Party Libraries/es|LibPack]] de FreeCAD, pero también puede descargarse en [http://qt-project.org/downloads Qt proyecto].

==== Inkscape ====

Este es un gran programa de dibujo vectorial. Se adhiere al estándar SVG y se utiliza para dibujar iconos e imágenes. Inkscape es un software libre y de código abierto con licencia GPL. Consíguelo en [http://www.inkscape.org www.inkscape.org].

==== Doxygen ====

Una herramienta muy buena y estable para generar documentación del codigo a partir de los archivos .h y .cpp.

==== Gimp ====

No hay mucho que decir sobre el programa de manipulación de imágenes de GNU. Además de que puede manejar archivos .xpm que es un modo muy conveniente de manejar iconos en los programas de QT. XPM es básicamente código en C que puede compilarse en un programa.

Consigue GIMP aquí: [http://www.gimp.org/ www.gimp.org]

==== Gitkraken ====

This is a proprietary git GUI that is very helpful to learn how git works if you're interested in wanting to contribute to FreeCAD. Relevant pages to research:
* [[Developing_FreeCAD_with_GitKraken|Developing FreeCAD with GitKraken]]
* [[Source_code_management|Source code management]]

==== OBS Studio ====

<div class="mw-translate-fuzzy">
Software libre y de código abierto para la grabación de vídeo y la transmisión en directo.
Más detalles en el sitio web oficial : [https://obsproject.com/ obsproject.com]
</div>

==== OpenCamLib ====

<div class="mw-translate-fuzzy">
[[OpenCamLib/es]] (OCL) es una biblioteca de código abierto cuyo objetivo es proporcionar algoritmos de fabricación asistida por ordenador (CAM). FreeCAD utiliza OCL en las operaciones experimentales de trazado de superficies en 3D y otras características experimentales.
</div> 

==== StarUML ====

Un programa UML de código libre lleno de características. Tiene un montón de características de las grandes, incluyendo ingeniería inversa del código fuente C++.

Descargalo aquí: [http://staruml.io staruml.io]

=== Herramientas en Windows ===

==== Visual Studio Community ====

Visual Studio Comunidad es gratuito para proyectos de código abierto y pequeñas estructuras. La instalación es modular. Puedes añadir soporte para un gran número de lenguajes, incluyendo C++ y Python.

<div class="mw-translate-fuzzy">
Puede descargarse en [https://visualstudio.microsoft.com/fr/vs/community]
</div>

==== CamStudio ====

Es una herramienta Open Source para grabar Screen-casts (Webcasts). Es una muy buena herramienta para crear tutoriales grabándolos. No es tan aburrido como escribir documentación.

Mira [http://camstudio.org/ camstudio.org] para más detalles.

=== Herramientas en Linux ===

PENDIENTE


{{Docnav/es
|[[Third_Party_Libraries/es|Herramientas de terceros]]
|[[Tracker/es|Tracker]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
{{clear}}