<languages/>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
{{Docnav
|[[Third_Party_Libraries|Third Party Libraries]]
|[[Tracker|Tracker]]
}}
</div>

{{TOCright}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Tool Page ==
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
== Pagina Instrumentelor ==
Pentru fiecare dezvoltare serioasă de software aveți nevoie de unelte. Iată o listă de instrumente pe care le folosim pentru a dezvolta FreeCAD:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Platform independent tools ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Qt-Toolkit ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Platform independend tools ===
 
==== Qt-Toolkit ====
Qt-toolkit este un instrument de proiectare a interfeței utilizator independent de  platformă. Acesta este conținut în [[Third Party Libraries|LibPack]] a lui FreeCAD, dar poate fi descărcat de asemenea de la [http://qt-project.org/downloads Qt project].
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Inkscape ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== InkScape ====
Excelent  program de desen vectorial. Aderă la standardul SVG  și este folosit pentru a desena Iconițe și Imagini. Luați-l de la [http://www.inkscape.org www.inkscape.org].
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Doxygen ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== Doxygen ====
Un instrument foarte bun și stabil pentru a genera documentație plecând de la fișierele sursă .h și .cpp.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Gimp ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== The Gimp ====
Nu prea sunt multe de spus despre celebrul Programul de Manipulare a Imaginii Gnu(Gimp). În afară de aceasta, poate administra și fișierele .xpm, care reprezintă o modalitate foarte convenabilă de a crea pictogramele în programele QT Toolkit. formatul XPM este în esență C-Code care poate fi compilat într-un program ca Qt -Toolkit.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Get the GIMP here: [http://www.gimp.org/ www.gimp.org]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Gitkraken ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Gitkraken ===
Acesta este un GUI propriu-zis, care este foarte util pentru a afla cum să lucrați dacă sunteți interesat să doriți să contribuiți la FreeCAD. Pagini relevante pentru cercetare:te to FreeCAD. 
* [[Gitkraken]]
* [[Github]]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== OBS Studio ====
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Free and open source software for video recording and live streaming. More details on official website: [https://obsproject.com/ obsproject.com]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== OpenCamLib ====
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
[[OpenCamLib|OpenCamLib]] (OCL) is an open source library aiming to provide computer aided manufacturing (CAM) algorithms. FreeCAD uses OCL in the experimental 3D surface path operations and other experimental features.
</div> 

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== StarUML ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== StarUML ====
Un program UML de tip Open Source cu funcții complete. El are o mulțime de caracteristici ale celor mari, inclusiv inginerie inversă a codului sursă C++ ...
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Download here: [http://staruml.sourceforge.net/en/ staruml.sourceforge.net]
</div>

<span id="Tools_on_Windows"></span>
=== Instrumente în Windows ===

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Visual Studio Community ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== Visual Studio 8 Express ====
Deși VC8 este pentru dezvoltarea în C ++ nu este cu adevărat un pas înainte, deoarece VisualStudio 6 (mai degrabă un mare pas înapoi), este un sistem de dezvoltare gratuit pe Windows. Pentru aplicațiile native Win32 trebuie să descărcați PlatformSDK din M $, ediția Express este dificil de găsit.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Deși, ediția Express este greu de găsit. Dar, ai putea încerca la [http://msdn.microsoft.com/vstudio/express/visualc/default.aspx this link]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== CamStudio ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== CamStudio ====
CamStudio este instrumentul open source pentru a crea înregistrări video ale ecranului de tip Screencast (Webcasts). Este un instrument foarte bun pentru a crea tutoriale prin înregistrarea tuturor operațiunilor și mișcărilor mouse-lui care se petrec pe ecranul dvs .Un video nu este atât de plictisitor ca și scrierea documentației.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
See [http://camstudio.org/ camstudio.org] for details.
</div>

=== Tools on Linux ===

TODO


<div class="mw-translate-fuzzy">
{{docnav|Third Party Libraries|Start up and Configuration}}
</div>

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
{{clear}}