<languages/>

{{Docnav
|[[CAM_FAQ|FAQ]]
|[[CAM_Postprocessor_Customization|Postprocessor Customization]]
|[[CAM_Workbench|CAM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_CAM.svg
}}

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Descrizione==

L'utilizzo di una Tabella delle impostazioni (SetupSheet) consente all'utente di personalizzare il modo in cui sono calcolati i vari valori delle proprietà per le operazioni. L'utente ha sempre la possibilità di sovrascrivere i valori del SetupSheet con un valore esplicito o modificare il modo in cui vengono calcolati i valori di SetupSheet.

<div class="mw-translate-fuzzy">
Poiché i SetupSheet fanno parte di una Lavorazione Path, i valori non cambiano il comportamento predefinito di Path. Piuttosto, cambiano solo il comportamento all'interno del contesto del lavoro corrente.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Le tabelle delle impostazioni sono particolarmente utili se salvate con un [[Path_ExportTemplate/it|Modello di lavorazione]].
</div>

<span id="Properties"></span>
== Proprietà ==

* {{PropertyData|VertRapid}}: Imposta la velocità rapida verticale nei nuovi controller degli utensili. (Utilizzato nei post processori che supportano velocità rapide personalizzabili)
* {{PropertyData|HorizRapid}}: Imposta la velocità rapida orizzontale nei nuovi controller degli utensili. (Utilizzato nei post processori che supportano velocità rapide personalizzabili)
* {{PropertyData|SafeHeightOffset}}: L'utilizzo di questo campo dipende da SafeHeightExpression (vedere sotto)
* {{PropertyData| SafeHeightExpression}}: Il risultato di questa espressione viene utilizzato per impostare l'altezza di sicurezza delle operazioni. 
* {{PropertyData|ClearanceHeightOffset}}: L'utilizzo di questo campo dipende da ClearanceHeightExpression (vedere sotto)
* {{PropertyData|ClearanceHeightExpression}}: Il risultato di questa espressione viene utilizzato per impostare l'altezza di sorvolo delle operazioni.
* {{PropertyData|StartDepthExpression}}: Il risultato di questa espressione viene utilizzato per impostare la proprietà StartDepth delle operazioni.  
* {{PropertyData| FinalDepthExpression}}: Il risultato di questa espressione viene utilizzato per impostare la proprietà FinalDepth delle operazioni.  
* {{PropertyData|StepDownExpression}}: Il risultato di questa espressione viene utilizzato per impostare la proprietà StepDown delle operazioni. 

<span id="Operation_Parameters"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
## Parametri dell'operazione
</div>

The following are pulled from:
* OpFinalDepth - The value of the FinalDepth property
* OpStartDepth - The value of the FinalDepth property
* OpToolDiameter - The value of the Tool Diameter property of the Tool Controller referenced by the operation.

==SetupSheet Values==

Other values in the SetupSheet can be referenced directly:
* SetupSheet.ClearanceHeightOffset
* SetupSheet.SafeHeightOffset

* StartDepth
* SafeHeightOffset
* SafeHeightExpression
* ClearanceHeightOffset
* ClearanceHeightExpression
* StartDepthExpression
* FinalDepthExpression
* StepDownExpression


{{Docnav
|[[CAM_FAQ|FAQ]]
|[[CAM_Postprocessor_Customization|Postprocessor Customization]]
|[[CAM_Workbench|CAM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_CAM.svg
}}

{{CAM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}