<languages/>

<span id="Introduction"></span>
==Introduzione==

{{TOCright}}

Questa pagina ha lo scopo di presentare Conda come gestore di pacchetti, dipendenze e ambienti per FreeCAD.

Attualmente questa pagina cataloga principalmente i collegamenti alle discussioni pertinenti del forum di FreeCAD e ad altri luoghi sul web, ma l'intenzione è di documentare i punti salienti di questi collegamenti in questa pagina.

Vedere anche questo [https://www.youtube.com/watch?v=sCs8xlrw2nM video tutorial] sui contenuti di questa pagina

<span id="Motivation"></span>
==Motivazione==

Le motivazioni per l'utilizzo di Conda sono molteplici, così come lo scopo di Conda.

Analizziamole.

<span id="Conda_as_a_Package_Manager"></span>
===Conda come gestore di pacchetti===

Innanzitutto, Conda è un gestore di pacchetti, simile a <code>apt</code> o <code>pip</code>.

Ciò significa che possiamo installare '''pacchetti''' con un semplice <code>conda install</code> da vari [https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/channels.html#what-is-a-conda-channel canali] come [https://conda-forge.org/ conda-forge].

Conda Forge è analogo a [https://pypi.org/ Python Package Index (PyPI)], un canale comunitario composto da migliaia di contributori e serve [https://anaconda.org/conda-forge/freecad freecad] come pacchetto conda.

<span id="Conda_as_a_Dependency_Manager"></span>
===Conda come gestore delle dipendenze===

Inoltre, Conda è un gestore delle dipendenze, anch'esso simile a <code>apt</code> o <code>pip</code>.

Conda può gestire le dipendenze ed installarle per un progetto come FreeCAD.

Perché non usare semplicemente <code>pip</code>? <code>pip</code> funziona molto bene per gestire le dipendenze di progetti che utilizzano ''solo'' Python.

Conda funziona per più linguaggi ed è quindi più adatto per gestire le dipendenze di progetti come FreeCAD che hanno dipendenze in una varietà di linguaggi come C/C++ e Python.

<span id="Conda_as_a_Environment_Manager"></span>
===Conda come gestore dell'ambiente===

Conda ha il concetto di un [https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/environments.html ambiente] che è la combinazione unica di pacchetti e versioni necessarie per eseguire una parte di software. Ad esempio, un ambiente di lavoro di FreeCAD.

Per gli ambienti è possibile "attivarli" e "disattivarli" facilmente oppure passare da una versione all'altra dei pacchetti necessari per particolari software.

Ciò è utile per testare il comportamento di un ambiente con un particolare set di pacchetti. Ad esempio, come si comporta un ambiente di lavoro in FreeCAD 18.4 rispetto a 19?

Gli ambienti Conda ti consentono di riprodurre lo stesso esatto ambiente su macchine diverse.

Ad esempio, più macchine di sviluppo locali o un server di build remoto ospitato da Travis CI.

<span id="Installing_Conda"></span>
==Installazione di Conda==

1. [https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html Install Miniconda].

2.Verificare che l'installazione sia riuscita e acquisisci familiarità con l'interfaccia a riga di comando di <code>conda</code> (CLI command line interface).
<code>
$ conda --help
</code>
<span id="Installing_FreeCAD_Using_Conda"></span>
==Installazione di FreeCAD utilizzando Conda==

Per prima cosa è necessario decidere se si desidera installare una versione '''stable''' di FreeCAD o sperimentare l'ultimo codice <code>main</code> '''unstable''' di FreeCAD.

Le versioni stabili di FreeCAD sono disponibili sul canale <code>conda-forge</code>, mentre le ultime novità <code>main</code> di FreeCAD sono disponibili sul canale <code>freecad/label/dev</code>.

{| class="wikitable"
|-
! Canale Conda !! Stabile?
|-
| <code>conda-forge</code> || Sì ✔️
|-
| <code>freecad/label/dev</code> || No ❌
|}

In secondo luogo, poiché è possibile creare facilmente ambienti dedicati in conda, si consiglia di crearne uno per FreeCAD.

Il comando <code>create</code> consente di creare un ambiente da un elenco di pacchetti specificati. Nel nostro caso, si vuole creare un ambiente chiamato "fcenv" (abbreviazione di ambiente FreeCAD) dal pacchetto <code>freecad</code> e dire a conda di cercare il pacchetto <code>freecad</code> utilizzando il comando del canale <code>conda-forge</code>.
{{Code|code=
conda create --name fcenv --channel conda-forge freecad
}}
'''Suggerimento:''' In alternativa su può dire a <code>conda</code> di cercare sempre <code>conda-forge</code> durante l'installazione dei pacchetti con il seguente comando:
{{Code|code=
conda config --add channels conda-forge
}}
Le build settimanali possono essere installate dal canale <code>freecad/label/dev</code> in questo modo:
{{Code|code=
conda create --name fcenv-dev --channel freecad/label/dev freecad
}}

<span id="FreeCAD_Forum_Discussion"></span>
==Discussione nel forum di FreeCAD==

* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=39656 Let's talk about Conda]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=10&t=15197 Packaging solution: (ana)conda]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=8&t=45582 FreeCAD Conda Distribution]

<span id="See_Also"></span>
==Vedere anche==

* https://docs.conda.io/en/latest/
* https://conda-forge.org/docs/
* https://docs.conda.io/projects/conda-build/en/latest/
* https://anaconda.org/conda-forge/freecad
* https://anaconda.org/freecad/freecad
* https://github.com/FreeCAD/FreeCAD_Conda
* https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-AppImage

[[Category:Developer_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Developer{{#translation:}}]]