<languages/>

[https://wiki.debian.org/DebianUnstable Debian Unstable] è una distribuzione "rolling" usata per lo [[Debian_development/it|sviluppo di Debian]] e raccomandata per utenti avanzati nello sviluppo e nella creazione di pacchetti di FreeCAD. I nuovi pacchetti sono pronti non appena vengono caricati e compilati, a meno che l'autore del caricamento non li abbia contrassegnati per [https://wiki.debian.org/DebianExperimental Debian Experimental] che richiede l'installazione esplicita (dopo alcune impostazioni per abilitare la distribuzione extra) tramite <code>sudo apt install -t experiment <packagename></code>. 

Spesso, le persone che usano Debian Testing dovrebbero effettivamente usare Debian Unstable; Debian Testing dovrebbe essere considerato solo una "QA release pocket", poiché, sebbene possa sembrare più stabile di Unstable, in realtà c'è uno svantaggio. I nuovi pacchetti vengono caricati su Debian Unstable e migrano su Testing dopo un po' di tempo, quindi correzioni di sicurezza e importanti modifiche al pacchetto possono essere ritardate in modo inappropriato.

Ci sono due cose fondamentali per una buona esperienza utente in Unstable. La prima è non eseguire mai alla cieca <code>sudo apt full-upgrade</code> o i suoi equivalenti senza prima controllare i risultati dell'operazione. Se sta dicendo che libererai centinaia di MB di spazio, è in corso una transizione del pacchetto che rimuoverà una buona parte del tuo sistema. Invece, si può tranquillamente eseguire <code>sudo apt upgrade</code> e ottenere nuovi pacchetti. A volte, ciò comporterà il blocco dei pacchetti, il che significa che potrebbe essere appropriato eseguire <code>full-upgrade</code> poiché la disinstallazione dei pacchetti potrebbe essere effettivamente necessaria.

La seconda è accettare che si sta prendendo parte allo sviluppo di Debian e utilizzare gli strumenti e i metodi appropriati. Ad esempio, ciò potrebbe significare installare pacchetti come <code>apt-listbugs</code> o <code>apt-listchanges</code> o iscriversi a mailing list Debian come [https://lists.debian.org/debian-devel-announce/debian-devel-announce@lists.debian.org].

Sebbene Debian Unstable sia perfettamente adatta per l'uso quotidiano a lungo termine, è anche molto facile da eseguire in una macchina virtuale, dove le rotture non saranno un grosso problema. Basta scaricare una ISO di Debian Testing, installarla in una VM e aggiornarla, quindi modificare <code>/etc/apt/sources.list</code> in modo che contenga qualcosa come:

 deb http://ftp.us.debian.org/debian/ testing main contrib non-free
 # deb-src http://ftp.us.debian.org/debian/ testing main contrib non-free
 
 deb http://security.debian.org/debian-security testing/updates main contrib non-free
 # deb-src http://security.debian.org/debian-security testing/updates main contrib non-free
 
 deb http://ftp.us.debian.org/debian/ unstable main contrib non-free
 # deb-src http://ftp.us.debian.org/debian/ unstable main contrib non-free

Se si vuole abilitare i pacchetti da Experimental, inserire questo in <code>/etc/apt/sources.list.d/experimental.list</code>:

 deb http://deb.debian.org/debian experimental main contrib non-free
 # deb-src http://deb.debian.org/debian experimental main contrib non-free

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Packaging{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]