<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Introduzione==

Il '''Formato nativo dei file di FreeCAD''' (FreeCAD Standard file format) {{FileName|.FCStd}} è il formato principale dei file di FreeCAD. Si tratta di un formato composto che supporta la compressione e l'incorporamento di diversi tipi di dati.

<span id="Internals_of_.FCStd_files"></span>
== Contenuto di un file .FCStd ==

FCStd è un [[#Struttura_tipica|file zip standard contenente uno o più file in una struttura specifica]]. Come tale, è possibile decomprimere un file {{FileName|.FCStd}} utilizzando un normale strumento di decompressione zip, mentre invece si deve stare attenti a impacchettare il contenuto di un file {{FileName|.FCStd}}. FreeCAD contiene una "Project Utility" per 'ripacchettare' i file {{FileName|.FCStd}}, il suo uso è descritto nel paragrafo sootttostante [[#Modificare_il_codice_sorgente_del_file_.FCStd|Modificare il codice sorgente del file .FCStd]].

===Document.xml===

Questo è il file {{FileName|.xml}} principale che descrive tutti gli oggetti contenuti in un documento di FreeCAD.
Descrive solo la definizione geometrica e parametrica degli oggetti, ma non la loro rappresentazione visiva.
Se FreeCAD viene eseguito in modalità console (senza GUI), viene utilizzato solo questo {{FileName|Document.xml}}.

<span id="Example_Document.xml"></span>
==== Esempio di Document.xml====

{{Code|lang=xml|code=
 <?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
 <!--
 FreeCAD Document, see http://free-cad.sourceforge.net for more informations...
 -->
 <Document SchemaVersion="4">
    <Properties Count="9">
       <Property name="Comment" type="App::PropertyString">
          <String value=""/>
       </Property>
       <Property name="Company" type="App::PropertyString">
          <String value=""/>
       </Property>
       <Property name="CreatedBy" type="App::PropertyString">
          <String value=""/>
       </Property>
       <Property name="CreationDate" type="App::PropertyString">
          <String value="Fri Jan 29 15:14:38 2010 "/>
       </Property>
       <Property name="FileName" type="App::PropertyString">
          <String value="/tmp/test.FCStd"/>
       </Property>
       <Property name="Id" type="App::PropertyString">
          <String value="201b746f-a1ed-4297-bf3d-65d5ec11abe0"/>
       </Property>
       <Property name="Label" type="App::PropertyString">
          <String value="names"/>
       </Property>
       <Property name="LastModifiedBy" type="App::PropertyString">
          <String value=""/>
       </Property>
       <Property name="LastModifiedDate" type="App::PropertyString">
          <String value="Fri Jan 29 15:15:21 2010 "/>
       </Property>
    </Properties>
    <Objects Count="2">
       <Object type="Mesh::Cube" name="Cube" />
       <Object type="Part::Box" name="Box" />
    </Objects>
    <ObjectData Count="2">
       <Object name="Cube">
          <Properties Count="7">
             <Property name="Height" type="App::PropertyFloatConstraint">
                <Float value="10"/>
             </Property>
             <Property name="Label" type="App::PropertyString">
                <String value="Cube"/>
             </Property>
             <Property name="Length" type="App::PropertyFloatConstraint">
                <Float value="10"/>
             </Property>
             <Property name="Mesh" type="Mesh::PropertyMeshKernel">
                <Mesh file="MeshKernel.bms"/>
             </Property>
             <Property name="Placement" type="App::PropertyPlacement">
                <PropertyPlacement Px="0" Py="0" Pz="0" Q0="0" Q1="0" Q2="0" Q3="1"/>
             </Property>
             <Property name="Pos" type="App::PropertyPlacementLink">
                <Link value=""/>
             </Property>
             <Property name="Width" type="App::PropertyFloatConstraint">
                <Float value="10"/>
             </Property>
          </Properties>
       </Object>
       <Object name="Box">
          <Properties Count="7">
             <Property name="Height" type="App::PropertyLength">
                <Float value="10"/>
             </Property>
             <Property name="Label" type="App::PropertyString">
                <String value="Box2"/>
             </Property>
             <Property name="Length" type="App::PropertyLength">
                <Float value="10"/>
             </Property>
             <Property name="Placement" type="App::PropertyPlacement">
                <PropertyPlacement Px="0" Py="0" Pz="0" Q0="0" Q1="0" Q2="0" Q3="1"/>
             </Property>
             <Property name="Pos" type="App::PropertyPlacementLink">
                <Link value=""/>
             </Property>
             <Property name="Shape" type="Part::PropertyPartShape">
                <Part file="PartShape.brp2"/>
             </Property>
             <Property name="Width" type="App::PropertyLength">
                <Float value="10"/>
             </Property>
          </Properties>
       </Object>
    </ObjectData>
 </Document>
}}

===GuiDocument.xml===

Questa è la controparte GUI del file {{FileName|Document.xml}}.
Per ogni oggetto descritto nel {{FileName|Document.xml}}, c'è un corrispondente oggetto in {{FileName|GuiDocument.xml}} il quale descrive la rappresentazione visiva di quell'oggetto (colore, larghezza di linea, ecc.)

===Thumbnails/thumbnail.png===

Si tratta di un'immagine di anteprima di 128x128 pixel del documento, che è uno screenshot della vista 3D in fase di salvataggio.
Le miniature vengono generate solo quando, nelle preferenze di FreeCAD, è attivata la corrispondente opzione.

===*.brep===

Queste sono le forme [[wikipedia:Boundary representation|B-rep]] di tutti gli oggetti che hanno una forma Parte in {{FileName|Document.xml}}.
Ogni oggetto, anche se è parametrico, ha la sua forma memorizzata in un file {{FileName|.brep}} individuale, in modo che si può accedere ai suoi componenti senza la necessità di ricalcolarne la forma.

===*.svg===

Questi sono i file svg modello utilizzati nelle pagine di [[TechDraw_Workbench/it|TechDraw]].

<span id="Typical_structure"></span>
===Struttura tipica===

Struttura di un tipico file {{FileName|.FCStd}}. L'estensione può essere modificata in {{FileName|.zip}} per esplorarla come una normale directory. {{FileName|Document.xml}} e {{FileName|GuiDocument.xml}} si trovano nella radice dell'archivio, insieme a tutti i file {{FileName|.brp}} (BREP). Una sottodirectory può contenere la miniatura e un'altra i modelli SVG utilizzati da [[TechDraw_Workbench/it|TechDraw]].

<!--DO NOT remove the <pre> </pre> tags. These are used to display the text exactly like this.-->
<pre>
File.FCStd (File.zip)
  |
  |--thumbnails/
  |  |
  |  :--Thumbnail.png
  |
  :--Document.xml
  :--GuiDocument.xml
  :--Shape1.brp
  :--Shape2.brp
  :--MyPage.svg
  :--etc.
</pre>

<span id="Embedding_other_files"></span>
== Incorporare altri file ==

Per incorporare altri tipi di file all'interno di un file FCStd, bisogna prima creare un [[Scripted_objects/it|oggetto da script]] dalla [[Python_console/it|console Python]] e assegnargli una proprietà {{incode|App::PropertyFileIncluded}}.

Quindi nell'[[Property_editor/it|editor delle proprietà]] si può andare alla proprietà aggiunta e scegliere un file nel computer. Una volta salvato il file FCStd, il file assegnato alla proprietà {{PropertyData|PropertyFileIncluded}} verrà compresso all'interno di {{incode|.FCStd}}. Quando il documento viene ripristinato, lo stesso file verrà ripristinato con la proprietà {{PropertyData|PropertyFileIncluded}}.

{{Code|code=
custom_obj = App.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "CustomObject")
custom_obj.addProperty("App::PropertyFileIncluded", "AttachedFile")
}}

Vedere nel forum la discussione [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=38201 PDF inside the project].

<span id="Change_the_source_of_the_file_.FCStd"></span>
==Modificare il codice sorgente del file .FCStd==

* Vedere [[Std_ProjectUtil/it|Utilità di progetto]].


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]
{{clear}}