<languages/>
{{UnfinishedDocu{{#translation:}}}}

{{Docnav/it
|[[Compile_on_Docker/it|Compilazione con Docker]]
|[[Compiling_(Speeding_up)/it|Velocizzare la compilazione]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Panoramica==

L'immagine Docker di FreeCAD compilata senza GUI. Questa immagine Docker è specifica per gli sviluppatori che desiderano utilizzare FreeCAD solo da riga di comando (CLI).

<span id="Benefits"></span>
===Vantaggi===

Tutte le dipendenze di FreeCAD sono già installate, compatibili tra loro e configurate in modo appropriato, consentendo di iniziare a sviluppare molto rapidamente.
* Facile da usare e leggero.
* Offre prestazioni migliori in termini di velocità.
* Non è necessario aggiungere percorsi a FreeCAD per importarlo in Python.

<span id="Docker_Repository"></span>
==Repository Docker== 

* Docker Hub: https://hub.docker.com/r/amrit3701/freecad-cli
* Github repository: https://github.com/amrit3701/docker-freecad-cli

<span id="Prerequisites"></span>
==Prerequisiti== 

* 3 GB di spazio libero
* Docker

<span id="Installation"></span>
==Installazione== 

# Prelevare l'immagine Docker.{{Code|lang=bash|code=
docker pull amrit3701/freecad-cli:latest
}}
# Quando hai scaricato correttamente l'immagine Docker, si può eseguire l'immagine.{{Code|lang=bash|code=
docker run -it amrit3701/freecad-cli:lastest bash
}}


<span id="Additional_information"></span>
==Informazioni aggiuntive== 

<span id="Extend_Docker_image"></span>
===Estendere l'immagine Docker=== 

Si può anche estendere queste immagini Docker per aggiungere ulteriori dipendenze per il progetto. Per esempio:
{{Code|lang=docker|code=

# Dockerfile

FROM amrit3701/freecad-cli:lastest

# Add additional dependencies

# pip3.8 install <some_package>
}}

<span id="Import_FreeCAD_in_Python"></span>
===Importare FreeCAD in Python=== 

Dopo aver eseguito l'immagine Docker, eseguire semplicemente <code>Python</code>.

{{Code|lang=bash|code=
$ docker run -it amrit3701/freecad-cli:lastest bash
root@f0ec904cf9b9:/# python3.8
Python 3.8.5 (default, Jul 20 2020, 19:48:14)
[GCC 7.5.0] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> import FreeCAD
>>> import Part
>>> import Draft
>>> import Arch
}}

<span id="Launch_FreeCADCmd"></span>
===Avviare FreeCADCmd=== 

Per avviare FreeCAD all'interno dell'immagine Docker, basta eseguire il comando <code>FreeCADCmd</code>.

<span id="Discussion"></span>
==Discussione== 

FreeCAD forum thread: https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=8&t=45877


{{Docnav/it
|[[Compile_on_Docker/it|Compilazione con Docker]]
|[[Compiling_(Speeding_up)/it|Velocizzare la compilazione]]
}}