<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Background"></span>
==Antefatto==

DXF è un formato dati CAD proprietario per disegni 2D originati da AutoCAD. Maggiori dettagli possono essere trovati sulla pagina wiki [[DXF/it|DXF]]. 

<span id="Introduction"></span>
== Introduzione ==

A partire dalla versione 0.18 di FreeCAD è presente un nuovo importatore DXF C++ e dalla versione 0.19 anche un nuovo esportatore DXF C++. Questi nuovi componenti vengono installati con FreeCAD.

Per utilizzare il vecchio importatore ed esportatore DXF è necessario installare diversi file. Questi file non possono essere inclusi con FreeCAD poiché utilizzano librerie pubblicate con una licenza non compatibile con FreeCAD.

<span id="How_to_install_the_legacy_DXF_importer_and_exporter"></span>
== Come installare l'importatore ed esportatore DXF legacy ==

<span id="Automatically"></span>
===Installazione automatica===

Se questi file non sono ancora stati installati, andare al menu {{MenuCommand|Modifica → Preferenze → Importa/Esporta → DXF}} e attivare l'opzione {{MenuCommand|Consenti a FreeCAD di scaricare e aggiornare automaticamente le librerie DXF}} per consentire a FreeCAD di scaricare e installare automaticamente queste librerie.

Per FreeCAD 0.14 o versioni precedenti è necessario installarle manualmente:

<span id="Manually"></span>
===Installazione manuale===

# Andare a [https://github.com/yorikvanhavre/Draft-dxf-importer Yorik's Github account] e scaricare i file (sul lato destro si può selezionare "download as ZIP").
# Mettere i file nella cartella delle macro.
# Se non si è sicuri di dove sia questa cartella, andare su {{MenuCommand|Modifica → Preferenze → Python → Macro}} e controllare il campo denominato {{MenuCommand|Percorso macro}}.
* In Ubuntu la cartella macro è normalmente: /home/your_user_name/.FreeCAD (la cartella è nascosta, potrebbe essere necessario mostrarla)
* In Windows la cartella delle macro è normalmente: C:\Users\your_user_name\AppData\Roaming\FreeCAD

<span id="Tips_and_Tricks"></span>
== Trucchi e consigli ==

A volte i file DXF non vengono importati anche se si aprono senza problemi in altri programmi CAD.

Si può provare quanto segue:
# Andare su {{MenuCommand|Modifica → Preferenze → Importa/Esporta → DXF}} e deselezionare l'opzione {{MenuCommand|Unisci la geometria}} e riprovare.
# Ricordare che forse ora non si avranno endpoint coincidenti. Si possono renderli coincidenti con [[Sketcher_ValidateSketch/it|Convalida lo schizzo]]

Si può anche provare:
# Su {{MenuCommand|Modifica → Preferenze → Draft → Impostazioni generali}} e modificare il valore di {{MenuCommand|Tolleranza}} (valore predefinito: 0,05) e quindi riprovare.

Per una panoramica di tutte le preferenze relative a DXF vedere [[Import_Export_Preferences/it#DXF|Preferenze di Importa/Esporta]].


[[Category:User_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]