<languages/>

{{Docnav/it
|[[Testing/it|Testare FreeCAD]]
|[[Continuous_Integration/it|Integrazione continua]]
}}

{{TOCright}}

==Introduzione==
Lo '''Strumento per la compilazione di FreeCAD''' (FreeCAD build tool o '''fcbt''') è uno script in Python ubicato in
{{Code|code=
trunc/src/Tools/fcbt.py
}}
Può essere usato per semplificare alcune frequenti operazioni nella compilazione, distribuzione e estensione di FreeCAD.

=== Utilizzo ===

Con [[wikipedia:Python (programming language)|Python]] installato correttamente, ''fcbt'' può essere richiamato con il comando
{{Code|code=
python fbct.py
}}
che visualizza un menu, in cui è possibile selezionare l'operazione che si desidera utilizzare per:
{{Code|code=
FreeCAD Build Tool
 Usage:
    fcbt <command name> [command parameter]
 possible commands are:
  - DistSrc         (DS)   Build a source Distr. of the current source tree
  - DistBin         (DB)   Build a binary Distr. of the current source tree
  - DistSetup       (DI)   Build a Setup Distr. of the current source tree
  - DistSetup       (DUI)  Build a User Setup Distr. of the current source tree
  - DistAll         (DA)   Run all three above modules
  - NextBuildNumber (NBN)  Increase the Build Number of this Version
  - CreateModule    (CM)   Insert a new FreeCAD Module (Workbench) in the module directory
 
 For help on the modules type:
   fcbt <command name> ?
}}
Al prompt inserire il comando abbreviato che si desidera utilizzare. Ad esempio digitare "CM" per [[Module_Creation/it|creare un modulo]].

==== DistSrc ====
Il comando "DS" '''crea una distribuzione di codice sorgente''' dell'albero di codice sorgente attuale.

==== DistBin ====
Il comando "DB" '''crea una distribuzione binaria''' dell'albero di codice sorgente attuale.

==== DistSetup ====
Il comando "DI" '''crea una distribuzione di setup''' dell'albero di codice sorgente attuale.

==== DistSetup ====
Il comando "DUI" '''crea una distribuzione di setup dell'utente''' dell'albero di codice sorgente attuale.

==== DistAll ====
Il comando "DA" esegue "DS", "DB" e "DI" in sequenza.

==== NextBuildNumber ====
Il comando "NBN" '''incrementa il numero della build''' per creare una nuova versione di FreeCAD.

=== CreateModule ===
Il comando "CM" [[Workbench_creation/it|crea un nuovo modulo dell'applicazione (Workbench)]].


{{Docnav/it
|[[Testing/it|Testare FreeCAD]]
|[[Continuous_Integration/it|Integrazione continua]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
{{clear}}