<languages/>

==Wiki==

Se state cercando risposte nel Wiki noterete presto che la sua funzione di ricerca non è molto sofisticata. Si ottengono risultati migliori utilizzando un motore di ricerca Internet. Basta aggiungere {{Value|site:wiki.freecad.org}} alla propria richiesta per limitare la ricerca al Wiki di FreeCAD.

==FAQ==

Ad alcune delle vostre domande potrebbe già essere stata data risposta nella pagina [[Frequently_asked_questions|FAQ]].

<span id="Forum"></span>
== Forum ==

Un altro posto dove trovare aiuto è il [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=3 Forum di FreeCAD] (leggere [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=3&t=2264 questo post] prima di porre delle domande). Quando si chiede un aiuto, ricordarsi che è necessario fornire le [[Important information/it|informazioni importanti]] sul proprio sistema.

Esistono diversi forum secondari per utenti e sviluppatori di FreeCAD. Assicurarsi di cercare in Internet e di leggere le domande esistenti prima di chiedere aiuto. Ci sono sottoforum in cui è possibile discutere argomenti più specifici, dare le proprie impressioni su FreeCAD, discutere nuove idee, ecc. I forum sono molto attivi e si dovrebbe ricevere una risposta molto velocemente.

==Internet Relay Chat (IRC)==

C'è una [https://web.libera.chat/#freecad IRC #freecad chat room su Libera Chat].

==Reddit==

Se siete su Reddit potete usare [https://www.reddit.com/r/FreeCAD/ r/FreeCAD], o [https://www.reddit.com/r/flossCAD/ r/flossCAD] utilizzando il FreeCAD flair. Il subreddit r/flossCAD ha anche [https://s.reddit.com/channel/300896_dfacaa912e069e3d3f7e55e5cedfb25483d8d68a una chatroom] dove è possibile fare domande. Ci sono anche i subreddit [https://www.reddit.com/r/ElmerFEM/ r/ElmerFEM], [https://www.reddit.com/r/openscad/ r/openscad], [https://www.reddit.com/r/LibreCAD/ r/LibreCAD/] [https://www.reddit.com/r/OpenFOAM/ r/OpenFOAM], e [https://www.reddit.com/r/Modelica/ r/Modelica].

==Telegram==

Se si è su Telegram è possibile utilizzare [https://t.me/FreeCAD_EN t.me/FreeCAD_EN].

==Twitter and Mastodon==

Si può anche seguire il [https://twitter.com/FreeCADNews official Twitter account for FreeCAD] e/o [https://twitter.com/fsfarimani/lists/freecad the developers]. Si può anche seguire il [https://fosstodon.org/@FreeCAD FreeCAD's official Mastodon account]. 

==Facebook==

Potete unirvi al [https://www.facebook.com/groups/416491481766626 FreeCAD's Facebook public group]

<span id="Discord"></span>
{{Userdocnavi/it}}

C'è un [https://discord.gg/w2cTKGzccC server Discord ufficiale dedicato a FreeCAD] con una varietà di canali per vari argomenti secondari. Esistono anche diversi server di terze parti con canali di discussione relativi a FreeCAD. Il server [https://discordapp.com/invite/NeZEBZn Elmer FEM] ha un canale per quasi ogni strumento CAD, CAM e CAE, sia open source che proprietario, e ha un canale "freecad" abbastanza consolidato. L'ampia varietà di canali e comunità che questo server attrae significa che può essere utile per avere discussioni con persone di comunità correlate. Il server [https://discordapp.com/invite/P9p9eHn OpenFOAM] ha un canale "freecad-salome-etc", dove è possibile trovare persone più interessate alla sovrapposizione tra FreeCAD e strumenti di fluidodinamica computazionale come OpenFOAM. Il server [https://discordapp.com/invite/bp2yeYU Modelica Language] ha anche un canale "freecad" se si è interessati a FreeCAD dal punto di vista della modellazione multidominio. Tuttavia, si prega di non utilizzare i gruppi di chat come mezzo principale per lo scambio di dati. Non sono indicizzati dai motori di ricerca e le informazioni prodotte su queste piattaforme non vengono correttamente accumulate, come nei forum, nei post dei blog o nelle pagine wiki.


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Help{{#translation:}}]]
{{clear}}