<languages/>

{{docnav/it
|[[Feature_list/it|Funzionalità]]
|[[Installing_on_Linux/it|Installare in Linux]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Standard_Installation"></span>
== Installazione Standard ==

Il modo più semplice per installare l'ultima versione stabile di FreeCAD è di utilizzare l'installer, vedere la pagina di [[Download/it|Download]].

Se si desidera scaricare una versione di sviluppo, che potrebbe essere instabile, vedere la pagina [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-Bundle/releases/tag/weekly-builds Weekly builds download].

Dopo aver scaricato l'installer, fare doppio clic su di esso per avviare il processo di installazione.

Più avanti sono riportate ulteriori informazioni sul alcune opzioni tecniche. Ma la maggior parte degli utenti necessita solo dell'installer. Al termine dell'installazione leggere la pagina [[Getting_started/it|Per iniziare]].

<span id="Installation_for_all_users_of_the_Windows_system"></span>
== Installazione per tutti gli utenti in ambiente Windows ==

Di default FreeCAD verrà installato per l'utente che esegue l'installazione. Se l'utente ha permessi per il solo utente, il percorso d'installazione è:
: {{FileName|C:\Users\<username>\AppData\Local\Programs\FreeCAD X.YY}}

Se l'installer è eseguito da un utente amministratore, o se lo esegui come amministratore, puoi scegliere se FreeCAD deve essere installato per tutti gli utenti del sistema o solo per te. Il default è per tutti gli utenti.

Se installato per tutti gli utenti, il percorso di default è:
: {{FileName|C:\Program Files\FreeCAD X.YY}}

<span id="Silent_Installation"></span>
== Installazione in modalità silente ==

Per installare FreeCAD in modalità silente, puoi eseguire l'installer dalla riga di comando.

{{Code|lang=text|code=
FreeCAD-~.exe /S
}}
Le impostazioni di default verranno utilizzate per tutte le opzioni. Si può specificare un percorso d'installazione personalizzato in questo modo:

{{Code|lang=text|code=
FreeCAD-~.exe /S /D=A path to FreeCAD with spaces
}}

Di default, anche con installazioni in modalità silente, ci sarà un breve avviso quando l'installer viene verificato per eventuali corruzioni. Questo è detto controllo ciclico di ridondanza e richiede normalmente pochi secondi. Per disabilitare il controllo di corruzione:

{{Code|lang=text|code=
FreeCAD-~.exe /S /NCRC
}}

Notare che questa selezione {{Incode|/NCRC}} "non è raccomandata" perché il controllo di corruzione assicura che l'installer sia stato completamente scaricato.

== Chocolatey ==

L'utilizzo del gestore pacchetti [https://chocolatey.org/install Chocolatey] non è attualmente consigliato poiché tale repository non è più aggiornato.

<span id="Uninstallation"></span>
== Disinstallazione ==

Per disinstallare FreeCAD è preferibile utilizzare gli strumenti di Windows per la disinstallazione del software. In alternativa puoi eseguire l'uninstaller direttamente. Questo è il file:
: {{FileName|Uninstall-FreeCAD.exe}}
Si trova nella cartella dove FreeCAD è installato.

L'uninstaller può anche essere eseguito in modalità silente dalla riga di comando.

{{Code|lang=text|code=
Uninstall-FreeCAD.exe /S}}

Notare che la disinstallazione silente fallisce se c'è un'instanza aperta di FreeCAD, anche se l'istanza non è quella della versione che sta per essere disinstallata.


{{docnav/it
|[[Feature_list/it|Funzionalità]]
|[[Installing_on_Linux/it|Installare in Linux]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}