<languages/>

{{Docnav/it
|[[Installing_on_Mac/it|Installare in Mac]]
|[[Getting_started/it|Per iniziare]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
==Introduzione== 

Dopo aver installato FreeCAD sul tuo sistema operativo ([[Installing_on_Windows/it|Windows]], [[Installing_on_Linux/it|Linux]] o [[Installing_on_Mac/it|Mac]]), si può prendere in considerazione l'installazione di uno o più dei seguenti componenti aggiuntivi.

<span id="Help_files"></span>
=File di aiuto=

Vedere  [[Installing_Helpfile/it|Installazione del file della Guida]].

<span id="External_workbenches"></span>
=Ambienti di lavoro esterni=

Oltre ai pacchetti degli [[workbenches/it|ambienti di lavoro]] forniti di default con FreeCAD, vi è un'ampia collezione di utili [[External_workbenches/it|ambienti complementari]] realizzati dai membri della comunità.

<span id="Third_party_software"></span>
==Software di terze parti==

FreeCAD supporta molti pacchetti software di terze parti pronti all'uso. In molti casi l'unica cosa da fare è installare il software e quando FreeCAD viene riavviato lo troverà automaticamente e sarà in grado di usarlo. Questa sezione intende fornire un elenco di tali pacchetti software, insieme ad alcune informazioni su dove vengono utilizzati in FreeCAD e da dove possono essere scaricati.

<span id="Support"></span>
== Supporti ==

===GitPython===

[https://github.com/gitpython-developers/GitPython GitPython] è una libreria python che viene utilizzata per interagire con i repository Git. L'[[Std_AddonMgr/it|Addon Manager]] può usare questa libreria. GitPython è incluso nei programmi di installazione di FreeCAD per Windows e Mac.

===GraphViz===

[https://www.graphviz.org GraphViz] è un software di visualizzazione di grafici open source. È utilizzato dallo strumento [[Std_DependencyGraph/it|Grafico delle dipendenze]].

===OpenCAMLib===

[http://www.anderswallin.net/CAM OpenCAMLib] è una libreria open source di algoritmi di produzione assistita da computer (CAM). È utilizzata nell'ambiente [[CAM_Workbench/it|CAM]]. Vedere la pagina [[OpenCamLib/it|OpenCamLib]] per le istruzioni d'installazione.

===OpenSCAD===

[https://www.openscad.org OpenSCAD] è un modellatore solido 3D. L'ambiente [[OpenSCAD_Workbench/it|OpenSCAD]] dipende da questo software e [[Mesh_Workbench/it|Mesh Workbench]] lo utilizza per i suoi strumenti booleani. È richiesto anche per l'importazione di file SCAD con lo strumento [[Std_Import/it|Std Import]].

<span id="File_formats"></span>
==Formati file==

Tutto il software in questa sezione viene utilizzato dagli strumenti [[Std_Import/it|Importa]] o [[Std_Export/it|Esporta]].

===CADExchanger===

[https://cadexchanger.com CADExchanger] è un'applicazione commerciale per lo scambio di vari formati di file CAD. Esiste un [https://github.com/yorikvanhavre/CADExchanger ambiente di lavoro esterno] per utilizzare questa applicazione in FreeCAD.

===DXF Importer===

FreeCAD ha un importatore ed esportatore nativo per file DXF, programmato in C++. Attualmente non implementa tutte le funzionalità del formato DXF. Per queste funzionalità sono ancora disponibili l'importatore ed esportatore Python legacy. Questi richiedono la libreria Python [https://github.com/yorikvanhavre/Draft-dxf-importer Draft-dxf-importer]. Vedere la pagina [[FreeCAD_and_DXF_Import/it|Importare i file DXF in FreeCAD]] per maggiori informazioni.

<span id="DWG_converters"></span>
=== Convertitori DWG ===

FreeCAD non può leggere e scrivere direttamente file DWG. Per convertire file DXF in file DWG e viceversa, FreeCAD si affida a convertitori esterni. È disponibile il supporto integrato per i seguenti convertitori DWG:
* [https://www.gnu.org/software/libredwg LibreDWG] (open-source, manca il supporto per alcune entità DWG).
* [https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter ODA File Converter] (free, ma non open-source).
* [https://qcad.org/en/qcad-command-line-tools#dwg2dwg QCAD pro] (commerciale). {{Version|0.20}}

Vedere [[Import_Export_Preferences/it#DWG|Preferenze di Importa/Esporta]] e [[FreeCAD_and_DWG_Import/it|Importare i file DWG in FreeCAD]] per maggiori informazioni.

===IfcOpenShell===

[http://ifcopenshell.org IfcOpenShell] è una libreria per lavorare con il formato file Industry Foundation Classes (IFC) utilizzato nella progettazione architettonica. La libreria è utilizzata anche dagli strumenti [[Arch_IfcExplorer/it|Arch IfcExplorer]] ({{VersionMinus|0.18}}) e [[BIM_IfcExplorer/it|BIM IfcExplorer]]. IfcOpenShell è incluso nei programmi di installazione di FreeCAD per Windows e Mac.

===IfcJson===

[https://github.com/buildingSMART/ifcJSON IfcJson] è una libreria necessaria per l'esportazione nel formato file IFCJSON. IFCJSON è un nuovo formato IFC che non è ancora supportato da molte applicazioni.

===Pycollada===

[https://github.com/pycollada/pycollada/releases Pycollada], noto anche come python-collada, è una libreria Python per leggere e scrivere file Collada (DAE). Pycollada è incluso nei programmi di installazione di FreeCAD per Windows e Mac.

==Rendering==

===LuxCoreRender===

[https://www.luxcorerender.org LuxCoreRender] è un motore di rendering, reboot del progetto [[LuxRender/it|LuxRender]]. Ufficialmente non è supportato dall'ambiente [[Raytracing_Workbench/it|Raytracing]], ma potrebbe valere la pena di provarlo. È ufficialmente supportato dal nuovo ambiente [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Render], inteso come futuro sostituto dell'ambiente Raytracing. Vedere la pagina [[LuxCoreRender/it|LuxCoreRender]] per ulteriori informazioni e istruzioni di installazione.

===LuxRender===

[https://luxcorerender.org/history/ LuxRender] è uno dei due motori di rendering supportati dall'ambiente [[Raytracing_Workbench/it|Raytracing]]. Nel 2013 il progetto è stato riavviato diventando [[LuxCoreRender/it]], con un'importante riscrittura del codice e modifiche alla compatibilità. Ufficialmente l'ambiente Raytracing supporta solo [[LuxRender|LuxRender]] che è stato dismesso (l'ultima versione è la 1.6 del 28/12/2017), mentre il nuovo ambiente [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Render] (destinato in futuro a sostituire l'ambiente Raytracing) supporta LuxCoreRender ed ha abbandonato il supporto per LuxRender. Comunque, anche se ufficialmente non supportato, [[LuxCoreRender/it|LuxCoreRender]] potrebbe funzionare con l'ambiente Raytracing, potrebbe valere la pena di provarlo. Vedere la pagina [[LuxRender/it|LuxRender]] per ulteriori informazioni e istruzioni di installazione e [[LuxCoreRender/it|LuxCoreRender]] se si desidera provare un software più moderno.

===POV-Ray===

[https://www.povray.org POV-Ray] è un noto ray-tracer che può rendere immagini fotorealistiche. È uno dei due motori di rendering attualmente supportati dall'ambiente [[Raytracing_Workbench/it|Raytracing]]. Consulta la pagina [[POV-Ray/it|POV-Ray]] per ulteriori informazioni e istruzioni di installazione.

<span id="Finite_element"></span>
== Elementi finiti ==

===CalculiX===

<div class="mw-translate-fuzzy">
[http://calculix.de CalculiX] è una suite di due pacchetti di elementi finiti: CalculiX CrunchiX, un risolutore FEM, e CalculiX GraphiX, un frontend GUI. Solo il risolutore è supportato da FreeCAD. Viene utilizzato dallo strumento [[FEM_SolverCalculixCxxtools|FEM SolverCalculixCxxtools]].
</div>

===Gmsh===

[http://gmsh.info Gmsh] è un generatore automatico di mesh agli elementi finiti. è utilizzato dagli strumenti [[FEM_MeshGmshFromShape/it|FEM MeshGmshFromShape]] e [[Mesh_FromPartShape/it|Mesh FromPartShape]].

===Elmer===

[https://www.csc.fi/web/elmer Elmer] è un software di simulazione multifisica, che è stato reso open source nel 2005. In FreeCAD i suoi moduli Grid e Solver sono utilizzati dallo strumento [[FEM_SolverElmer/it|FEM SolverElmer]].

===FEniCS===

[https://fenicsproject.org FEniCS] è una piattaforma di calcolo per risolvere equazioni differenziali alle derivate parziali (PDE), ampiamente utilizzate per la risoluzione di problemi FEM. Viene utilizzato dall'ambiente [[FEM_Workbench/it|FEM]].

===Z88===

[https://en.z88.de Z88] è un altro programma FEM, contenente un mesher, un risolutore e convertitori. Viene utilizzato dallo strumento [[FEM_SolverZ88/it|FEM SolverZ88]]. FreeCAD richiede il pacchetto open source Z88OS.

===OpenFOAM===

[https://openfoam.org OpenFOAM] è una vasta raccolta di librerie per simulazioni di fluidodinamica computazionale (CFD). OpenFOAM è utilizzato dall'ambiente [[Cfd_Workbench/it|Cfd]] e [https://github.com/jaheyns/CfdOF CfdOF] [[external_workbench|external_workbench]].

<span id="Related_pages"></span>
=Pagine correlate=

* [[Import_Export/it|Importazione ed Esportazione]]
* [[Import_Export_Preferences/it|Preferenze d'Importazione ed Esportazione]]
* [[Third Party Libraries/it|Librerie di terze parti]]


{{Docnav/it
|[[Installing_on_Mac/it|Installare in Mac]]
|[[Getting_started/it|Per iniziare]]
}}

[[Category:User Documentation/it]]