<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
== Introduzione ==

Dalla versione 0.17 è facile aggiungere gli [[external_workbenches/it|ambienti complementari]] utilizzando [[Std_AddonMgr/it|Addon Manager]]. Un utente normale non deve fare altro che utilizzare questo strumento.

Continuare a leggere per ulteriori informazioni sull'installazione degli ambienti di lavoro.

<span id="General_description"></span>
== Descrizione generale ==

Gli ambienti di lavoro non sono altro che raccolte di file inseriti in una cartella. Questa cartella è solitamente compressa in un archivio zip. Al momento dell'installazione, questa cartella viene semplicemente decompressa e copiata

{{Code|code=
$ROOT_DIR/Mod/
}}

dove {{incode|$ROOT_DIR}} è una directory di livello superiore cercata da FreeCAD all'avvio. Questo è essenzialmente ciò che fa [[Std_AddonMgr/it|Addon Manager]].

Le directory  {{incode|Mod/}} vengono scansionate ogni volta che viene avviato FreeCAD e gli ambienti disponibili vengono aggiunti automaticamente.

<span id="Installing_system-wide"></span>
===Installazione a livello di sistema===

Gli ambienti di lavoro così installati saranno disponibili a tutti gli utenti. A seconda del sistema, si potrebbe aver bisogno dei privilegi di amministratore per accedere alla cartella d'installazione.

Copiare la cartella dell'ambiente in {{incode|$INSTALL_DIR/Mod/}}, dove {{incode|$INSTALL_DIR}} è la directory di installazione di FreeCAD.
* Su Linux di solito è {{incode|/usr/share/freecad/Mod/}}
* Su Windows di solito è {{incode|C:\Program Files\FreeCAD\Mod\}}
* Su macOS di solito è {{incode|/Applications/FreeCAD/Mod/}}

<span id="Installing_for_a_single_user"></span>
===Installazione per un singolo utente===

Gli ambienti installati in questo modo sono disponibili per un solo utente del sistema, ma non è necessario alcun privilegio di amministratore o di superutente.

Copiare la cartella dell'ambiente in {{incode|$USER_DIR/Mod/}}, dove {{incode|$USER_DIR}} è la directory di FreeCAD per un particolare {{incode|nome utente}} (si può trovare quest'ultimo digitando {{ incode|App.getUserAppDataDir()}} nella [[Python_console/it|Console di Python]]).
* Su Linux solitamente è {{incode|/home/username/.local/share/FreeCAD/Mod/}}.
* Su Windows è {{incode|%APPDATA%\FreeCAD\Mod\}}, che di solito è {{incode|C:\Users\username\Appdata\Roaming\FreeCAD\Mod\}}
* Su macOS solitamente è {{incode|/Users/username/Library/Application Support/FreeCAD/Mod/}}.

<span id="Additional_information"></span>
=== Informazioni aggiuntive ===

Ulteriori informazioni su come creare un ambiente di lavoro personalizzato si trovano in [[Developer hub/it|Hub sviluppatori]] e in [[Power users hub/it|Hub utenti avanzati]].

Vedere anche la pagina [[How_to_install_additional_workbenches/it|Come installare ambienti aggiuntivi]].


{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]