<languages/>
Il logo di FreeCAD è stato [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=87074 selezionato dalla comunità di FreeCAD] durante un concorso di proposte presentate dai membri della comunità. È stato poi donato alla FPA affinché lo gestisca per conto dell'intera comunità di FreeCAD.

<span id="Trademark_and_licensing"></span>
== Marchio e licenza ==

Il logo è un [https://fpa.freecad.org/documents/Trademark.pdf marchio registrato di proprietà della FPA (FreeCAD Project Association)]. Ciò significa che la [https://fpa.freecad.org FPA] è l'unico organismo autorizzato a stabilire la propria licenza, ovvero a stabilire chi ha il diritto di utilizzare il logo di FreeCAD e chi no. I file del logo, che fanno parte del codice sorgente di FreeCAD o sono disponibili altrove, ad esempio su questo wiki, sono comunque tutti coperti dalle stesse licenze del resto di FreeCAD (LGPL per il codice sorgente e Creative Commons per questo wiki). Siete comunque liberi di utilizzare il logo di FreeCAD ovunque, alle stesse condizioni del resto di FreeCAD, il che significa, in sostanza, che dovete utilizzarlo per fare riferimento a FreeCAD e non utilizzarlo, ad esempio, per i vostri prodotti o in qualsiasi altro modo che non faccia riferimento a FreeCAD.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The bottom line is, you are welcome to use the FreeCAD logo anywhere, but you should only use it to refer to FreeCAD itself, not to, for example, your own business.
</div>

<span id="Guidelines"></span>
== Linee guida ==

I file del logo in diversi formati sono tutti ospitati sul [https://github.com/FreeCAD/FPA/tree/main/images/logos repository FPA Git]. Per vostra comodità, è disponibile anche per il download un anche [https://github.com/FreeCAD/FPA/blob/main/images/logos/logo_kit.zip kit logo (file zip)] contenente tutti i file necessari.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Together with the logo files, you will also find a convenient [https://github.com/FreeCAD/FPA/blob/main/images/logos/guidelines/guidelines.pdf guide book] that explains how to use the logo.
</div>
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]