<languages/>

{{Macro/it
|Name=Wiki List Generator of Object Properties
|Description=Questa macro genera un elenco di proprietà dell'oggetto selezionato. L'elenco viene presentato in formato wiki nella vista report di Python.
|Author=Evgeniy
|Date=09-2021
|Version=0.1
|SeeAlso=[[Macro_Wiki_Object_Properties_List_Generator/it|Macro Wiki Object Properties List Generator]]
}}

<span id="Description"></span>
==Descrizione==

Questa semplice macro genera un elenco di proprietà dell'oggetto selezionato. L'elenco dei parametri viene stampato nella [[Report_view/it|vista Report]] di FreeCAD. Questo esempio ha scopo puramente didattico e non è utilizzabile senza modifiche successive alla generazione, poiché include assolutamente tutti i parametri dell'oggetto. Gli elenchi di proprietà pubblicati in questa wiki contengono, di norma, solo parametri univoci. I parametri ereditati dagli oggetti padre non vengono pubblicati. 

<span id="Usage"></span>
==Utilizzo==

* Preparazione:
** Copiare il codice della Macro da questa pagina e inserirlo in un nuovo file *.FCMacro.
** Salvare il file FCMacro e inserirlo nella cartella Macro di FreeCAD.
** Disattivare la casella di controllo '''Include a timecode for each entry''' in Preferenze -> Generali -> Finestra di output (scheda).
* Primo utilizzo:
** Selezionare (o creare e selezionare) l'oggetto del tipo che serve nella visualizzazione ad albero.
** Selezionare la voce Macro -> Macro... nel menu principale.
** Nella finestra che si è aperta trovare il file *.FCMacro che si è salvato prima e premere il pulsante '''Esegui'''.
* Come riutilizzarlo:
** Per eseguire di nuovo rapidamente questa macro, si può utilizzare la scorciatoia da tastiera '''Shift+Ctrl+1''' (su Windows), che avvierà l'ultima macro eseguita.

<span id="Recommendations"></span>
==Raccomandazioni==

Non eliminare gli spazi tra le righe. Ciò è necessario per semplificare la traduzione. Ogni riga separata da uno spazio verrà considerata una parte a sé stante ai fini della traduzione. Quando si creano testi, è importante ricordare che i frammenti di testo lunghi e monolitici sono difficili da tradurre per i traduttori.

<span id="Example_of_using"></span>
==Esempi di utilizzo==

* Ad esempio, aprire l'Ambiente Arch.
* Creare un oggetto Struttura.
* Selezionare l'oggetto Struttura creato.
* Eseguire la macro.
* Copiare il testo dalla visualizzazione del report e incollarlo in una pagina wiki, quindi verificare il risultato.

<span id="Results_of_using"></span>
==Risultati dell'utilizzo==

I risultati potrebbero apparire in questo modo:

==Properties==

===View===

* {{PropertyView|Proxy|PythonObject}}: 

{{TitleProperty|Component}}

* {{PropertyView|UseMaterialColor|Bool}}: Use the material color as this object's shape color, if available

{{TitleProperty|Display Options}}

* {{PropertyView|BoundingBox|Bool}}: Display object bounding box

* {{PropertyView|DisplayMode|Enumeration}}: Set the display mode

* {{PropertyView|ShowInTree|Bool}}: Show the object in the tree view

* {{PropertyView|Visibility|Bool}}: Show the object in the 3d view

{{TitleProperty|Nodes}}

* {{PropertyView|NodeColor|Color}}: The color of the nodes line

* {{PropertyView|NodeLine|Float}}: The width of the nodes line

* {{PropertyView|NodeSize|Float}}: The size of the node points

* {{PropertyView|NodeType|Enumeration}}: The type of structural node

* {{PropertyView|ShowNodes|Bool}}: If the nodes are visible or not

{{TitleProperty|Object Style}}

* {{PropertyView|AngularDeflection|Angle}}: Specify how finely to generate the mesh for rendering on screen or when exporting.
The default value is 28.5 degrees, or 0.5 radians. The smaller the value
the smoother the appearance in the 3D view, and the finer the mesh that will be exported.

* {{PropertyView|Deviation|FloatConstraint}}: Sets the accuracy of the polygonal representation of the model
in the 3D view (tessellation). Lower values indicate better quality.
The value is in percent of object's size.

* {{PropertyView|DiffuseColor|ColorList}}: Object diffuse color.

* {{PropertyView|DrawStyle|Enumeration}}: Defines the style of the edges in the 3D view.

* {{PropertyView|Lighting|Enumeration}}: Set object lighting.

* {{PropertyView|LineColor|Color}}: Set object line color.

* {{PropertyView|LineColorArray|ColorList}}: Object line color array.

* {{PropertyView|LineMaterial|Material}}: Object line material.

* {{PropertyView|LineWidth|FloatConstraint}}: Set object line width.

* {{PropertyView|PointColor|Color}}: Set object point color

* {{PropertyView|PointColorArray|ColorList}}: Object point color array.

* {{PropertyView|PointMaterial|Material}}: Object point material.

* {{PropertyView|PointSize|FloatConstraint}}: Set object point size.

* {{PropertyView|ShapeColor|Color}}: Set shape color

* {{PropertyView|ShapeMaterial|Material}}: Shape material

* {{PropertyView|Transparency|Percent}}: Set object transparency

{{TitleProperty|Selection}}

* {{PropertyView|OnTopWhenSelected|Enumeration}}: Enabled: Display the object on top of any other object when selected
Object: On top only if the whole object is selected
Element: On top only if some sub-element of the object is selected

* {{PropertyView|Selectable|Bool}}: Set if the object is selectable in the 3d view

* {{PropertyView|SelectionStyle|Enumeration}}: Set the object selection style

===Data===

* {{PropertyData|Placement|Placement}}: 

* {{PropertyData|Proxy|PythonObject}}: 

* {{PropertyData|Shape|Part::PropertyPartShape}}: 

* {{PropertyData|Visibility|Bool}}: 

{{TitleProperty|Base}}

* {{PropertyData|ExpressionEngine|ExpressionEngine|Hidden}}: Property expressions

* {{PropertyData|Label|String}}: User name of the object (UTF8)

* {{PropertyData|Label2|String|Hidden}}: User description of the object (UTF8)

{{TitleProperty|Component}}

* {{PropertyData|Additions|LinkList}}: Other shapes that are appended to this object

* {{PropertyData|Axis|Link}}: An optional axis or axis system on which this object should be duplicated

* {{PropertyData|Base|Link}}: The base object this component is built upon

* {{PropertyData|CloneOf|Link}}: The object this component is cloning

* {{PropertyData|HiRes|Link}}: An optional higher-resolution mesh or shape for this object

* {{PropertyData|HorizontalArea|Area}}: The area of the projection of this object onto the XY plane

* {{PropertyData|Material|Link}}: A material for this object

* {{PropertyData|MoveBase|Bool}}: Specifies if moving this object moves its base instead

* {{PropertyData|MoveWithHost|Bool}}: Specifies if this object must move together when its host is moved

* {{PropertyData|PerimeterLength|Length}}: The perimeter length of the horizontal area

* {{PropertyData|StandardCode|String}}: An optional standard (OmniClass, etc...) code for this component

* {{PropertyData|Subtractions|LinkList}}: Other shapes that are subtracted from this object

* {{PropertyData|VerticalArea|Area}}: The area of all vertical faces of this object

{{TitleProperty|IFC}}

* {{PropertyData|IfcData|Map}}: IFC data

* {{PropertyData|IfcProperties|Map}}: IFC properties of this object

* {{PropertyData|IfcType|Enumeration}}: The type of this object

{{TitleProperty|IFC Attributes}}

* {{PropertyData|Description|String}}: Description of IFC attributes are not yet implemented

* {{PropertyData|GlobalId|String}}: Description of IFC attributes are not yet implemented

* {{PropertyData|ObjectType|String}}: Description of IFC attributes are not yet implemented

* {{PropertyData|PredefinedType|Enumeration}}: Description of IFC attributes are not yet implemented

* {{PropertyData|Tag|String}}: Description of IFC attributes are not yet implemented

{{TitleProperty|Structure}}

* {{PropertyData|FaceMaker|Enumeration}}: The facemaker type to use to build the profile of this object

* {{PropertyData|Height|Length}}: The height or extrusion depth of this element. Keep 0 for automatic

* {{PropertyData|Length|Length}}: The length of this element, if not based on a profile

* {{PropertyData|Nodes|VectorList}}: The structural nodes of this element

* {{PropertyData|NodesOffset|Distance}}: Offset distance between the centerline and the nodes line

* {{PropertyData|Normal|Vector}}: The normal extrusion direction of this object (keep (0,0,0) for automatic normal)

* {{PropertyData|Profile|String}}: A description of the standard profile this element is based upon

* {{PropertyData|Tool|Link}}: An optional extrusion path for this element

* {{PropertyData|Width|Length}}: The width of this element, if not based on a profile

==Script==

{{MacroCode|code= 
#! python
# -*- coding: utf-8 -*-
# <nowiki>(c) 2021 </nowiki><<nowiki>Evgeniy</nowiki>><nowiki> LG
from FreeCAD import Qt

def print_obj_properties(obj,typ):
   prop={}
   i=1
   for pr in obj.PropertiesList:
      tp = obj.getTypeIdOfProperty(pr) or ""
      atr = obj.getTypeOfProperty(pr) or ("")
      # Wiki template supports only Hidden type of property. But it can be as: Hidden,Output,Readonly etc...
      if atr != "" and atr[0] == "Hidden":
         atr = "|"+atr[0]
      else:
         atr = ""      
      prop[str(i)] = pr,obj.getGroupOfProperty(pr),tp.replace("App::Property",""),obj.getDocumentationOfProperty(pr),atr
      i+=1
   sorted_prop = sorted(prop.items(), key=lambda x: x[1][1])

   title=""
   for pr in sorted_prop:
      if title != pr[1][1]:
         title = pr[1][1]
         print("\n"+"{{TitleProperty{"+title+"}}")
      print("\n"+"* {{Property"+typ+"{"+pr[1][0]+"{"+pr[1][2]+pr[1][4]+"}}: "+pr[1][3])

print("\n"+"==Properties==")
print("\n"+"===View===")
obj = Gui.activeDocument().ActiveObject
print_obj_properties(obj,"View")
print("\n"+"===Data===")
obj = FreeCAD.activeDocument().ActiveObject
print_obj_properties(obj,"Data")
</nowiki>
}}

<span id="Links"></span>
==Link==

La discussione sul forum: https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=21&t=61998