<languages/>
Qui vengono fornite informazioni più dettagliate sull'uso delle modalità di tipo '''Allinea O-X-Y''' nell'[[Part_EditAttachment/it|Editor associazioni di Part]].

Questo modalità sono:
* Allineato O-Z-X
* Allineato O-Z-Y
* Allineato O-X-Y
* Allineato O-X-Z
* Allineato O-Y-Z
* Allineato O-Y-X

Queste modalità vengono utilizzate per associare un vertice specificato, con un orientamento determinato dal riferimento, ad altri vertici o bordi.

{{Button|Riferimento1}} deve essere un vertice. L'origine è mappata su questo punto selezionato. 

Nota: se viene selezionato un bordo per {{Button|Riferimento1}}, le modalità di tipo O-X-Y non vengono offerte.

{{Button|Reference2}} e {{Button|Reference3}} devono essere vertici o bordi. Forniscono informazioni sulla direzione. Per un vertice, la direzione va dall'origine al vertice selezionato. Per un bordo, è la direzione del bordo. {{Button|Riferimento3}} è facoltativo.

Si prenda come esempio la modalità O-X-Z:
*La '''O''' rappresenta l'origine, corrispondente a {{Button|Riferimento1}}.
*La '''X''' indica che l'asse X dell'oggetto associato deve essere allineato con la direzione di {{Button|Reference2}}.
*La '''Z''' indica che l'asse Z dell'oggetto associato deve essere allineato con il componente della direzione di {{Button|Reference3}} ad angolo retto rispetto all'asse X.
*L'asse '''Y''' completa la triade ortogonale degli assi mano-destra.

Per le altre modalità, gli assi vengono mappati in modo corrispondente.

Se {{Button|Reference3}} non viene fornito, FreeCAD effettua le scelte predefinite per esso.


{{Part_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}