<languages/>

{{Docnav
|[[FreeCAD_Scripting_Basics/it|Script di base per FreeCAD]]
|[[Topological_data_scripting/it|Script di dati topologici]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
==Introduzione==

La struttura dati principale utilizzata nel modulo Parte è il tipo di dati [https://it.wikipedia.org/wiki/B-Rep BRep] da [[OpenCASCADE/it|OpenCASCADE]]. Quasi tutti i contenuti e i tipi di oggetti del modulo Part sono disponibili per lo scripting con [[Python/it|Python]]. Ciò include le primitive geometriche, come linee, cerchi e archi, e l'intera gamma di forme topografiche, come vertici, bordi, fili, facce, solidi e composti. Per ciascuno di questi oggetti esistono diversi metodi di creazione e per alcuni di essi, in particolare TopoShapes, sono disponibili anche operazioni avanzate come unione/differenza/intersezione booleana. Si possono esplorare i contenuti del modulo Parte, come descritto nella pagina [[FreeCAD_Scripting_Basics/it|Script di base per FreeCAD]], per saperne di più.

L'oggetto più semplice che può essere creato è [[Part_Feature/it|Part]], che ha una semplice proprietà {{PropertyData|Placement}} e le proprietà di base per definirne il colore e l'aspetto. 

Un altro oggetto semplice utilizzato negli oggetti geometrici 2D è il [[Part_Part2DObject/it|Part Part2DObject]], che è la base di [[Sketcher_SketchObject/it|Sketcher SketchObject]] e della maggior parte dei [[Draft_Workbench|Draft elements]].

<span id="See_also"></span>
===Vedere anche===

* [[Topological_data_scripting/it|Script di dati topologici]]
* [[OpenCASCADE/it|OpenCASCADE]]

<span id="Test_script"></span>
==Script di test==

Testare la creazione di [[Part_Primitives/it|Primitive Part]] con uno script.

{{Code|code=
import parttests.part_test_objects as pto
pto.create_test_file("example_file")
}}

Questo script si trova nella cartella d'installazione del programma e può essere esaminato per vedere come vengono costruite le primitive di base.

{{Code|code=
$INSTALL_DIR/Mod/Part/parttests/part_test_objects.py
}}

<span id="Examples"></span>
==Esempi==

<span id="Line"></span>
===Linea===

Per creare un elemento di linea, passa alla [[Python_console/it|console Python]] e inserisci:

{{Code|code=
import FreeCAD as App
import Part

doc = App.newDocument()

line = Part.LineSegment()
line.StartPoint = (0.0, 0.0, 0.0)
line.EndPoint = (1.0, 1.0, 1.0)
obj = doc.addObject("Part::Feature", "Line")
obj.Shape= line.toShape()

doc.recompute()
}}

Esaminiamo passo dopo passo l'esempio Python sopra:

{{Code|code=
import FreeCAD as App
import Part
doc = App.newDocument()
}}

Questo carica i moduli di FreeCAD e Part e crea un nuovo documento.

{{Code|code=
line = Part.LineSegment()
line.StartPoint = (0.0, 0.0, 0.0)
line.EndPoint = (1.0, 1.0, 1.0)
}}

La linea è in realtà un segmento di retta, quindi ha un inizio e un punto finale.

{{Code|code=
obj = doc.addObject("Part::Feature", "Line")
obj.Shape= line.toShape()
}}

Questo aggiunge un tipo di oggetto Parte al documento e assegna la rappresentazione della forma del segmento di linea alla proprietà {{Incode|Shape}} dell'oggetto aggiunto. È importante capire qui che usiamo una primitiva geometrica (il {{Incode|Part.LineSegment}}) per creare un TopoShape da esso (con il metodo {{Incode|toShape()}}). Solo le forme possono essere aggiunte al documento. In FreeCAD le primitive geometriche sono usate come "strutture edilizie" per le forme.

{{Code|code=
doc.recompute()
}}

Aggiorna il documento. Questo prepara anche la rappresentazione visiva del nuovo oggetto Part.

Si noti che un segmento di linea può anche essere creato specificandone l'inizio e il punto finale direttamente nel costruttore, ad esempio {{Incode|Part.LineSegment(point1, point2)}}, oppure possiamo creare una linea predefinita e impostarne le proprietà in seguito, come abbiamo fatto qui.

È inoltre possibile creare una linea utilizzando:

{{Code|code=
import FreeCAD as App
import Part

def my_create_line(pt1, pt2, obj_name):
    obj = App.ActiveDocument.addObject("Part::Line", obj_name)
    obj.X1 = pt1[0]
    obj.Y1 = pt1[1]
    obj.Z1 = pt1[2]

    obj.X2 = pt2[0]
    obj.Y2 = pt2[1]
    obj.Z2 = pt2[2]

    App.ActiveDocument.recompute()
    return obj

line = my_create_line((0, 0, 0), (0, 10, 0), "LineName")
}}

<span id="Circle"></span>
===Cerchio===

Un cerchio può essere creato in modo simile:

{{Code|code=
import FreeCAD as App
import Part

doc = App.activeDocument()

circle = Part.Circle() 
circle.Radius = 10.0  
obj = doc.addObject("Part::Feature", "Circle")
obj.Shape = circle.toShape()

doc.recompute()
}}

oppure usando:

{{Code|code=
import FreeCAD as App
import Part

def my_create_circle(rad, obj_name):
    obj = App.ActiveDocument.addObject("Part::Circle", obj_name)
    obj.Radius = rad

    App.ActiveDocument.recompute()
    return obj

circle = my_create_circle(5.0, "CircleName")
}}

In alternativa possiamo creare un cerchio definendone il centro, l'asse e il raggio:

{{Code|code=
import FreeCAD as App
import Part

doc = App.activeDocument()

center = App.Vector(1, 2, 3)
axis = App.Vector(1, 1, 1)
radius = 10
circle = Part.Circle(center, axis, radius)
obj = doc.addObject("Part::Feature", "Circle")
obj.Shape = circle.toShape()

doc.recompute()
}}

Oppure definendo tre punti sulla sua circonferenza:

{{Code|code=
import FreeCAD as App
import Part

doc = App.activeDocument()

p1 = App.Vector(10, 0, 0)
p2 = App.Vector(0, 10, 0)
p3 = App.Vector(0, 0, 10)
circle = Part.Circle(p1, p2, p3)
obj = doc.addObject("Part::Feature", "Circle")
obj.Shape = circle.toShape()

doc.recompute()
}}

Si noti ancora, che abbiamo usato il cerchio (primitiva geometrica) per costruire una forma. Ovviamente possiamo ancora accedere alla nostra geometria di costruzione in seguito, facendo:

{{Code|code=
shape = obj.Shape
edge = shape.Edges[0]
curve = edge.Curve
}}

Qui prendiamo il {{Incode|Shape}} del nostro oggetto {{Incode|obj}} e poi la sua lista di {{Incode|Edges}}. In questo caso ci sarà un solo bordo perché abbiamo ricavato la forma da un unico cerchio. Quindi prendiamo solo il primo elemento nell'elenco {{Incode|Edges}}, successivamente prendiamo la sua curva. Ogni bordo ha un {{Incode|Curve}}, che è la primitiva geometrica su cui si basa.

<span id="Arc"></span>
===Arco===

Un arco può essere creato in questo modo:

{{Code|code=
import FreeCAD as App
import Part

doc = App.activeDocument()

p1 = App.Vector(10, 0, 0)
p2 = App.Vector(0, 10, 0)
p3 = App.Vector(-10, 0, 0)
arc = Part.Arc(p1, p2, p3)
obj = doc.addObject("Part::Feature", "Arc")
obj.Shape = arc.toShape()

doc.recompute()
}}

Così si disegna un semicerchio. Il centro è a (0, 0, 0). Il raggio è 10. P1 è il punto iniziale sull'asse +X. P2 è il punto medio sull'asse +Y e P3 è il punto finale sull'asse -X.

Possiamo anche creare un arco da un cerchio:

{{Code|code=
import FreeCAD as App
import Part

doc = App.activeDocument()

p1 = App.Vector(10, 0, 0)
p2 = App.Vector(0, 10, 0)
p3 = App.Vector(-10, 0, 0)
circle = Part.Circle(p1, p2, p3)
arc = Part.ArcOfCircle(circle, 0.0, 0.7854)
obj = doc.addObject("Part::Feature", "Arc")
obj.Shape = arc.toShape()

doc.recompute()
}}

È necessario un cerchio, un angolo iniziale e un angolo finale in radianti.


{{Docnav
|[[FreeCAD_Scripting_Basics/it|Script di base per FreeCAD]]
|[[Topological_data_scripting/it|Script di dati topologici]]
}}

{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Python Code{{#translation:}}]]
{{Part Tools navi{{#translation:}}}}