<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
==Introduzione==

Il menu principale standard di FreeCAD consente di accedere agli strumenti che vengono utilizzati in tutti gli ambienti di lavoro. Può avere un aspetto leggermente diverso, secondo l'ambiente desktop (KDE, Gnome, Windows, macOS, ecc). Gli ambienti di lavoro possono anche aggiungere dei sottomenu a seconda di come sono strutturati i loro strumenti.

{{StdMenu| File &nbsp;&nbsp;&nbsp; Modifica &nbsp;&nbsp;&nbsp; Visualizza &nbsp;&nbsp;&nbsp; Strumenti &nbsp;&nbsp;&nbsp; Macro &nbsp;&nbsp;&nbsp; Finestre &nbsp;&nbsp;&nbsp; Aiuto }}
{{Caption|Il menu standard}}

<span id="Sub-menus"></span>
==Sottomenu==

Il menu standard è composto da sette sottomenu:

* [[Std_File_Menu/it|File]] Il menu File fornisce gli strumenti relativi all'input e all'output del file.
* [[Std_Edit_Menu/it|Modifica]] Il menu Modifica fornisce gli strumenti per modificare il modello.
* [[Std_View_Menu/it|Visualizza]] Il menu Visualizza fornisce gli strumenti per modificare la [[3D view/it|vista 3D]] e le proprietà di visualizzazione degli oggetti nel modello e strumenti relativi alla visualizzazione dei componenti dell'interfaccia.
* [[Std_Tools_Menu/it|Strumenti]] Il menu Strumenti fornisce gli strumenti per mettere a punto i modelli ed eliminare gli errori, la personalizzazione del comportamento di FreeCAD e strumenti ausiliari.
* [[Std_Macro_Menu/it|Macro]] Il menu Macro fornisce gli strumenti relativi alla registrazione e all'esecuzione di [[Macros/it|macro]].
* [[Std_Windows_Menu/it|Finestre]] Il menu di Finestre consente di cambiare e riordinare le finestre nell'[[Main_view_area/it|area di visualizzazione principale]].
* [[Std_Help_Menu/it|Aiuto]] Il menu Aiuto fornisce accesso al sistema di aiuto e i collegamenti al sito Web e al forum di FreeCAD.


{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
{{Interface navi{{#translation:}}}}