<languages/>

{{Docnav/it
|[[Std_VarSet/it|Crea insieme di variabili]]
|[[Part_SelectFilter/it|Part Seleziona filtro]]
|[[Std_Base/it|Std Base]]
|IconL=Std_VarSet.svg
|IconR=Part_SelectFilter.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{GuiCommand/it
|Name=Std Expressions
|Name/it=Espressioni
|Workbenches=Tutti
}}

<span id="Description"></span>
== Descrizione ==

Il comando '''Espressioni''' copia i dati dell'espressione da e verso gli Appunti. I dati fanno riferimento ai nomi di oggetti e documenti e possono essere utilizzati solo in quel contesto.

{{Code|lang=text|code=
##@@ Height Unnamed#Cylinder.ExpressionEngine (Cylinder)
##@@
Box.Width

##@@ Radius Unnamed#Cylinder.ExpressionEngine (Cylinder)
##@@
Box.Length
}}
{{Caption|Esempio di dati degli Appunti}}

<span id="Usage"></span>
== Utilizzo ==

<span id="Copy_selected"></span>
=== Copia la selezione ===

# Selezionare uno o più oggetti.
# Selezionare l'opzione {{MenuCommand|Azioni espressione → Copia la selezione}} dal menu contestuale [[Tree_view/it|Vista albero]].
# I dati dell'espressione dagli oggetti vengono copiati negli Appunti.

<span id="Copy_active_document"></span>
=== Copia documento attivo ===

# Selezionare l'opzione {{MenuCommand|Azioni espressione → Copia documento attivo}} dal menu contestuale della Vista ad albero.
# I dati dell'espressione da tutti gli oggetti nel documento attivo vengono copiati negli Appunti.

<span id="Copy_all_documents"></span>
=== Copia tutti i documenti ===

# Selezionare l'opzione {{MenuCommand|Azioni espressione → Copia tutti i documenti}} dal menu contestuale della Vista ad albero.
# I dati delle espressioni da tutti gli oggetti in tutti i documenti aperti vengono copiati negli Appunti.

<span id="Paste"></span>
=== Incolla ===

# Assicurarsi che i dati degli Appunti appropriati siano disponibili utilizzando prima una delle opzioni precedenti.
# Selezionare l'opzione {{MenuCommand|Azioni espressione → Incolla}} dal menu contestuale della vista ad albero.
# I dati dell'espressione dagli Appunti vengono incollati.
# I dati vengono rimossi dagli Appunti.


{{Docnav/it
|[[Std_VarSet/it|Crea insieme di variabili]]
|[[Part_SelectFilter/it|Part Seleziona filtro]]
|[[Std_Base/it|Std Base]]
|IconL=Std_VarSet.svg
|IconR=Part_SelectFilter.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}