<languages/>

{{Docnav/it
|[[Std_RecallWorkingView/it|Richiama vista di lavoro]]
|[[Std_DrawStyle/it|Stile di disegno]]
|[[Std_View_Menu/it|Menu Visualizza]]
|IconL=
|IconR=Std_DrawStyle.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{GuiCommand/it
|Name=Std_FreezeViews
|Name/it=Viste bloccate
|MenuLocation=Visualizza → Viste bloccate → ...
|Workbenches=Tutti
|SeeAlso=[[Std_StoreWorkingView/it|Memorizza vista di lavoro]], [[Std_RecallWorkingView/it|Richiama vista di lavoro]], [[Std_ViewIvIssueCamPos/it|Pubblica la posizione della camera]]
}}

<span id="Introduction"></span>
==Introduzione==

FreeCAD può memorizzare le impostazioni della fotocamera in un massimo di 50 "viste bloccate". Le opzioni di menu che si occupano delle viste bloccate sono disponibili nel sottomenu {{MenuCommand|Visualizza → Viste bloccate}}. Le viste bloccate non vengono memorizzate nel documento e, se non salvate con l'opzione  '''[[#Salva le viste...|Salva le viste...]]''' del menu, andranno perse alla chiusura di FreeCAD.

<span id="Save_views"></span>
==Salva le viste==

<span id="Description"></span>
===Descrizione===

L'opzione di menu '''Salva le viste ...''' salva tutte le viste bloccate esistenti in un file con l'estensione {{FileName|*.cam}}.

<span id="Usage"></span>
===Utilizzo===

# Per utilizzare questa opzione devono esistere una o più viste bloccate. Una vista bloccata viene creata con l'opzione '''[[#Fissa la vista|Fissa la vista]]''' del menu.
# Selezionare l'opzione {{MenuCommand|Visualizza → Viste bloccate → Salva le viste...}} dal menu.
# Immettere un nome file nella finestra di dialogo.
# Premere il pulsante {{Button|Salva}}.

<span id="Options"></span>
===Opzioni===

* Premere il tasto {{KEY|Esc}} o il pulsante {{Button|Annulla}} per annullare il comando.

<span id="Load_views"></span>
==Carica le viste==

<span id="Description"></span>
===Descrizione===

L'opzione del menu '''Carica le viste...''' carica le viste bloccate da un file con l'estensione {{FileName|*.cam}}. Tutte le viste bloccate esistenti vengono eliminate.

<span id="Usage"></span>
===Utilizzo===

# Selezionare l'opzione {{MenuCommand|Visualizza → Viste blocate → Carica le viste...}} dal menu.
# Premere il pulsante {{Button|Si}} nella finestra di dialogo Ripristina viste per confermare che si desidera perdere tutte le viste congelate esistenti.
# Selezionare un file.
# Premere il pulsante {{Button|Apri}}.

<span id="Options"></span>
===Opzioni===

* Se viene visualizzata la finestra di dialogo Ripristina le viste: premere {{KEY|Esc}} o il pulsante {{Button|No}} per interrompere il comando.
* Se viene visualizzata la finestra di dialogo del file: premere {{KEY|Esc}} o il pulsante {{Button|Annulla}} per interrompere il comando.

<span id="Freeze_view"></span>
==Fissa la vista==

<span id="Description"></span>
===Descrizione===

L'opzione del menu '''Fissa la vista''' salva le impostazioni correnti della telecamera (direzione, zoom, ecc.) della [[3D_view/it|Vista 3D]] in una nuova voce nell'elenco delle viste bloccate. L'elenco delle viste bloccate può contenere fino a 50 viste bloccate.

<span id="Usage"></span>
===Utilizzo===

# Esistono diversi modi per invocare questa opzione:
#* Selezionare l'opzione {{MenuCommand|Visualizza → Viste bloccate → Fissa la vista}} dal menu.
#* Usare la scorciatoia da tastiera: {{KEY|Shift}}+{{KEY|F}}.
# La nuova visualizzazione bloccata può essere selezionata nel sottomenu {{MenuCommand|Visualizza → Viste bloccate}}.

<span id="Clear_views"></span>
==Pulisci le viste==

<span id="Description"></span>
===Descrizione===

L'opzione di menu '''Pulisci le viste''' elimina tutte le visualizzazioni bloccate esistenti.

<span id="Usage"></span>
===Utilizzo===

# Selezionare l'opzione {{MenuCommand|Visualizza → Viste bloccate → Pulisci le viste}} dal menu.

<span id="Restore_view"></span>
==Ripristina la vista==

<span id="Description"></span>
===Descrizione===

Per ogni vista bloccata viene aggiunta un'opzione '''Ripristina vista''' con la quale può essere ripristinata. Le opzioni sono numerate: '''Ripristina vista 1''' - '''Ripristina vista 50'''.

<span id="Usage"></span>
===Utilizzo===

# Esistono diversi modi per invocare questa opzione:
#* Selezionare l'opzione corretta {{MenuCommand|Visualizza → Viste bloccate → Ripristina la vista}} dal menu.
#* Per le prime 9 visualizzazioni bloccate: utilizzare la scorciatoia da tastiera: {{KEY|Ctrl}}+{{KEY|1}} - {{KEY|Ctrl}}+{{KEY|9}}.


{{Docnav/it
|[[Std_RecallWorkingView/it|Richiama vista di lavoro]]
|[[Std_DrawStyle/it|Stile di disegno]]
|[[Std_View_Menu/it|Menu Visualizza]]
|IconL=
|IconR=Std_DrawStyle.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}