<languages/>

<div class="mw-translate-fuzzy">
{{Docnav/it
|[[TechDraw_2PointCosmeticLine/it|Linea tra due punti]]
|[[TechDraw_Templates/it|Modelli di squadrature]]
|[[TechDraw_Workbench/it|TechDraw]]
|IconL=TechDraw-line2points.svg
|IconC=Workbench_TechDraw.svg
|IconR=
}}
</div>

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==Descrizione==
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
I gruppi di linee vengono utilizzati per controllare l'aspetto di vari tipi di linee.
</div>

== Usage ==

# Go to the preferences tab ''[[TechDraw_Preferences#Annotation|Annotation]]''.
# Select in the field '''Line Width Group''' a LineGroup. These are the groups defined in the LineGroup definition csv file.

To change the LineGroups definition file
# Go to the preferences tab ''[[TechDraw_Preferences#General|General]]''.
# Select in the field '''Line Group File''' a LineGroup definition file.

== Customizing LineGroups ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Personalizzare i gruppi di linee ===
Se si hanno i permessi di scrittura si può modificare  {{incode|LineGroup.csv}} per aggiungere altri Gruppi di linee (LineGroup).
</div>

Questo file in genere è in:

{{Code|code=
$INSTALL_DIR/Mod/TechDraw/LineGroup/LineGroup.csv
}}

Dove {{incode|$INSTALL_DIR}} è la directory in cui è stato installato FreeCAD, per esempio

{{Code|code=
/usr/share/freecad/Mod/TechDraw/LineGroup/LineGroup.csv
}}

È possibile specificare i valori predefiniti preferiti nelle [[TechDraw_Preferences/it|Preferenze di TechDraw]].

<span id="LineGroup_File_Path"></span>
==Prcorso del file LineGroup==

* '''Windows''': {{incode|C:\Program Files\FreeCAD\data\Mod\TechDraw\LineGroup\}}
* '''Mac''': {{incode|/Applications/FreeCAD.app/Contents/Mod/TechDraw/LineGroup/}}
* '''Linux''': {{incode|/usr/share/freecad/Mod/TechDraw/LineGroup/}}
** '''''freecad-daily PPA''''': {{incode|/usr/share/freecad-daily/Mod/TechDraw/LineGroup/}}
Nota: È stata aggiunta una nuova preferenza per consentire all'utente di utilizzare il proprio file Gruppo di linee personale.

{{Code|code=
;FreeCAD LineGroup Definitions
;Format: *GroupName,thin,graphic,thick,extra
;thin: hidden lines
;graphic: dimensions, centerlines
;thick: visible lines
;extra: not implemented
}}

{{Code|code=
*FC 0.25mm,0.13,0.18,0.25,0.50
*FC 0.35mm,0.18,0.25,0.35,0.70
*FC 0.50mm,0.25,0.35,0.50,1.0
*FC 0.70mm,0.35,0.50,0.70,1.4
*FC 1.00mm,0.50,0.70,1.00,2.00
}}

<span id="Note"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==Note==
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
* Il nome del LineGroup (ex FC 0,25mm) deve essere inserito esattamente come specificato nel file CSV.
* La larghezza della linea in TechDraw è <u>sempre</u> specificata in mm, anche quando si utilizzano altri sistemi di unità.
</div>


<div class="mw-translate-fuzzy">
{{Docnav/it
|[[TechDraw_2PointCosmeticLine/it|Linea tra due punti]]
|[[TechDraw_Templates/it|Modelli di squadrature]]
|[[TechDraw_Workbench/it|TechDraw]]
|IconL=TechDraw-line2points.svg
|IconC=Workbench_TechDraw.svg
|IconR=
}}
</div>

{{TechDraw_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}