<languages/>

{{Docnav/it
|[[Third_Party_Libraries/it|Librerie di terze parti]]
|[[Tracker/it|Tracker]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Tool_Page"></span>
== Pagina degli strumenti ==

Per sviluppare seriamente qualsiasi software servono degli strumenti. Ecco un elenco di quelli che si usa per sviluppare FreeCAD:

<span id="Platform_independent_tools"></span>
=== Strumenti indipendenti dalla piattaforma ===

==== Qt-Toolkit ====

Qt-toolkit è uno strumento avanzato per il disegno di interfacce utente indipendente dalla piattaforma. Esso è contenuto in [[Third_Party_Libraries/it#LibPack|LibPack]] di FreeCAD, ma può anche essere scaricato da [http://qt-project.org/downloads Qt project].

==== Inkscape ====

Questo è un ottimo programma di disegno vettoriale. Aderisce allo standard SVG e viene utilizzato per disegnare icone e immagini. Inkscape è un software libero e open source concesso in licenza con GPL. Puoi scaricarlo su [http://www.inkscape.org www.inkscape.org].

==== Doxygen ====

Uno strumento molto buono e stabile per generare la documentazione del codice partendo da file .h e .cpp.

==== Gimp ====

Non c'è molto da dire sul '''GNU Image Manipulation Program'''. Può manipolare file .xpm che è un modo molto efficace per gestire le icone nei programmi QT. XPM è fondamentalmente un codice C che può essere compilato in un programma. Gimp supporta il formato di file .png gratuito utilizzato nel wiki.

GIMP è scaricabile da: [http://www.gimp.org/ www.gimp.org]

==== Gitkraken ====

Questa è una GUI git proprietaria che è molto utile per imparare come funziona git nel caso si sia interessati a contribuire a FreeCAD. Pagine rilevanti da ricercare:
* [[Developing_FreeCAD_with_GitKraken/it|Sviluppo di FreeCAD con GitKraken]]
* [[Source_code_management/it|Gestione del codice sorgente]]

==== OBS Studio ====

Software gratuito e open source per registrazione video e live streaming.
Maggiori dettagli sul sito ufficiale: [https://obsproject.com/ obsproject.com]

==== OpenCamLib ====

[[OpenCamLib|OpenCamLib]] (OCL) è una libreria open source che mira a fornire algoritmi di produzione assistita da computer (CAM). FreeCAD utilizza OCL nelle operazioni sperimentali del percorso della superficie 3D e in altre funzionalità sperimentali. 

==== StarUML ====

Un programma UML completo ma proprietario. Ha molte caratteristiche importanti, incluso il reverse engineering del codice sorgente C++.

Si può scaricare da: [http://staruml.io staruml.io]

<span id="Tools_on_Windows"></span>
==== Strumenti in Windows ====

==== Visual Studio Community ====

Visual Studio Community è gratuito per progetti open source e piccole strutture. L'installazione è modulare. Si può aggiungere il supporto per un gran numero di linguaggi tra cui C++ e Python.

Si può scaricare da [https://visualstudio.microsoft.com/fr/vs/community Visual Studio Community].

==== CamStudio ====

È uno strumento Open Source per registrare Screen-cast (Webcast). È un ottimo strumento per creare tutorial registrandoli. Non è così noioso come scrivere documentazione.

Vedere [http://camstudio.org/ camstudio.org] per avere maggiori informazioni.

<span id="Tools_on_Linux"></span>
==== Strumenti in Linux ====

Da Fare


{{Docnav/it
|[[Third_Party_Libraries/it|Librerie di terze parti]]
|[[Tracker/it|Tracker]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
{{clear}}