<languages/>

{{Docnav/it
|[[Installing_additional_components/it|Installazione componenti aggiuntivi]]
|[[Getting_started/it|Getting started]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
== Introduzione ==

A partire dalla versione 1.1, FreeCAD supporta nativamente la configurazione delle versioni e le sottodirectory app-data. Se al primo avvio di una nuova versione è già presente un file di configurazione, viene visualizzata una schermata che offre la possibilità di migrare a una struttura con una versione copiando una configurazione esistente, di continuare a utilizzare una configurazione "condivisa" da una versione precedente o di iniziare con una nuova configurazione predefinita.

<span id="Available_migration_options"></span>
== Opzioni di migrazione disponibili ==

<span id="Migrate_to_a_versioned_configuration"></span>
=== Migrare a una configurazione con giò una versione ===

L'opzione predefinita, e consigliata, è quella di migrare una configurazione esistente in una nuova versione di FreeCAD. Di conseguenza, tutti i componenti aggiuntivi installati, i file di configurazione e gli altri dati utente vengono duplicati in una nuova directory per la nuova versione. Ciò significa che se si avvia una versione precedente di FreeCAD, questa potrà utilizzare la configurazione e i componenti aggiuntivi precedenti, preservando la compatibilità e prevenendo qualsiasi perdita di dati o potenziali comportamenti imprevisti nel caso in cui una versione precedente tenti di caricare nuove opzioni di configurazione, componenti aggiuntivi aggiornati, ecc.

<span id="Share_configurations"></span>
=== Condividere le configurazioni ===

Gli utenti con directory di dati dell'applicazione molto grandi (ad esempio perché è installata la Libreria Parti) potrebbero non voler duplicare tutti i dati e potrebbero scegliere di continuare a utilizzare l'ultima cartella di configurazione trovata (per le versioni precedenti alla 1.1 questa è una directory senza controllo di versione). In questo modo si corre il rischio che una nuova configurazione o un nuovo componente aggiuntivo impedisca il corretto caricamento di una versione precedente di FreeCAD.

<span id="Start_with_a_new_default_configuration"></span>
=== Iniziare con una nuova configurazione predefinita ===

Questa opzione crea una nuova directory di configurazione con versione, ma non copia nulla al suo interno, avviando la nuova installazione con le nuove impostazioni "predefinite di fabbrica".

<span id="Information_for_addon_authors"></span>
== Informazioni per gli autori dei componenti aggiuntivi ==

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
If your addon relied on recording/storing the absolute location of its files (rather than their location relative to {{Incode|userAppDataDir}} or {{Incode|configDir}}), you will need to detect that the files have been migrated and update your stored configuration variables. Several Python methods are exposed to assist in this process, most importantly {{Incode|FreeCAD.ApplicationDirectories.versionStringForPath(major, minor)}} and {{Incode|FreeCAD.ApplicationDirectories.versionStringForPath.usingCurrentVersionConfig(pathToCheck)}}.
</div>


{{Docnav/it
|[[Installing_additional_components/it|Installazione componenti aggiuntivi]]
|[[Getting_started/it|Getting started]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}