<languages/>

Se si è nuovi in FreeCAD, è molto probabile che ci si stia chiedendo con quale [[Workbenches/it|Ambiente di lavoro]] si debba iniziare a lavorare. Questa pagina aiuterà a scegliere da dove iniziare.

Gli ambienti di lavoro sono insiemi di strumenti, pulsanti, pannelli e altri elementi dell'interfaccia raggruppati insieme. Vanno considerati come un'applicazione all'interno di un'applicazione. In FreeCAD, gli ambienti di lavoro solitamente raccolgono una serie di strumenti adatti per uno scopo particolare, come il disegno 2D, la progettazione di oggetti 3D, la progettazione di barche, la progettazione di traiettorie di robot, la progettazione di edifici e molto altro.

<div class="mw-translate-fuzzy">
FreeCAD viene fornito con diversi [[Workbenches/it|ambienti di lavoro integrati]], ma ne sono disponibili [[External_workbenches/it|molti altri]] e possono essere facilmente installati tramite il [[Std_AddonMgr/it|gestore dei componenti aggiuntivi]].
</div>

I nuovi utenti di FreeCAD generalmente iniziano a utilizzare e ad apprendere uno o due ambienti di lavoro specifici, quindi esplorano altre aree di FreeCAD e aggiungono gli strumenti che trovano interessanti per le loro competenze. Prima di immergersi in ambienti di lavoro specifici, tuttavia, assicurarsi di leggere le pagine [[Getting_started/it|Iniziare]] e [[Manual:Navigating_in_the_3D_view/it|Navigazione nello spazio 3D]], poiché forniscono conoscenze generiche di cui si avrà bisogno ovunque in FreeCAD. Il [[Manual:Introduction/it|Manuale di FreeCAD]] è un altro buon metodo per scoprire FreeCAD passo dopo passo, in modo lineare.

Il primo ambiente da utilizzare dipende da cosa si intende fare con FreeCAD. Di solito si vedono i nuovi utenti arrivare con uno dei seguenti requisiti:

<span id="I_have_no_previous_CAD_experience,_and_I_want_to_design_and_3D_print_an_object"></span>
== Non ho precedenti esperienze CAD e voglio progettare e stampare in 3D un oggetto ==

Questo è probabilmente il caso più comune tra i nuovi utenti di FreeCAD ed è quello migliore in FreeCAD. È dotato di un ambiente di lavoro specifico per questo caso: l'ambiente [[PartDesign_Workbench/it|PartDesign]]. PartDesign contiene anche tutti gli strumenti di [[Sketcher_Workbench/it|Sketcher]], quindi si imparano e utilizzano due ambienti di lavoro in uno.

Quando si inizia un nuovo modello con PartDesign, in genere verrà prima richiesto di creare un [[PartDesign_Body/it|Corpo]]. Un corpo è allo stesso tempo un contenitore per sottoforme e il risultato, l'oggetto finale. Va pensato come un oggetto = un corpo. Il corpo, anche se può essere composto da più parti, deve sempre rappresentare un unico oggetto assemblato, senza parti separate. La maggior parte delle operazioni eseguite su o all'interno di un corpo impediranno di creare parti separate.

Molto spesso, ciò che si farà all'interno di un corpo è la seguente successione di operazioni:

# [[Sketcher_NewSketch|Disegna una forma 2D chiusa]] (chiamata anche [[Sketcher Workbench|schizzi]]) su un piano nello spazio 3D (ad esempio, sul piano di appoggio (XY) o su una faccia di una parte esistente). Gli schizzi sono una funzionalità molto potente di FreeCAD. Possono contenere segmenti lineari o curvi, ma anche elementi complessi come vincoli o geometrie di costruzione.

# [[PartDesign_Pad|Estrudi quella forma]] in modo che formi un solido
# Usa quel solido come [[PartDesign_Pad|aggiunta]] o [[PartDesign_Pocket|sottrazione]] di un altro solido
# Facoltativamente, applica delle finiture come [[PartDesign_Fillet|arrotondamento]] su alcune facce

Ripeti questo processo fino a ottenere l'oggetto finito. Consulta l'elenco dei tutorial qui sotto per informazioni più approfondite ed esempi di processi di modellazione tipici. Una volta terminata la modellazione dell'oggetto, è il momento di inviarlo alla stampante 3D. Questo di solito significa:

# Assicurati di aver configurato la tua stampante 3D e di avere pronta un'applicazione di slicing (un'applicazione responsabile della conversione di un oggetto 3D in comandi per la stampante, come [https://slic3r.org/slic3r] o [https://ultimaker.com/software/ultimaker-cura cura])
# Seleziona il tuo corpo (l'oggetto finale)
# Vai al menu File -> Esporta ed esporta l'oggetto in un formato supportato dalla tua applicazione di slicing, solitamente il formato STL
# Apri il file STL nello slicer, imposta i parametri corretti per la tua stampante e premi il pulsante "Stampa"

In questa documentazione sono presenti molti altri punti in cui è possibile approfondire il flusso di lavoro di PartDesign e come utilizzare Sketcher:

* Ulteriori informazioni su [[PartDesign Workbench]]
* Ulteriori informazioni su [[Sketcher Workbench]]
* Tutorial: [[Creazione di una parte semplice con PartDesign]]
* Tutorial: [[Tutorial di base sulla progettazione di parti]]
* Tutorial: [[Manuale: Modellazione per la progettazione di prodotti|Modellazione per la progettazione di prodotti]]
* Tutorial: [[Esportazione in STL o OBJ]]

<span id="I_have_some_experience_with_SolidWorks_or_something_similar._I_want_to_do_product_design_and_assemblies"></span>
== Ho esperienza con SolidWorks o qualcosa di simile. Vorrei occuparmi di progettazione e assemblaggio di prodotti ==

La prima parte del tuo caso d'uso è piuttosto simile a quella descritta sopra. In genere, useresti [[PartDesign Workbench]], che contiene anche tutti gli strumenti di [[Sketcher Workbench]]. Di solito, progetteresti un corpo per ogni singola parte del tuo assieme.

Una volta che hai le diverse parti, dovrai assemblarle. Dalla versione 1.0 di FreeCAD è disponibile un ambiente di lavoro di assemblaggio integrato [[Assembly_Workbench|Assembly Workbench]]. In alternativa, ci sono diversi componenti aggiuntivi per l'assemblaggio che puoi installare facilmente tramite il [[Std_AddonMgr|Gestore componenti aggiuntivi]]:

* L'ambiente di lavoro [[A2plus Workbench]] fornisce strumenti per la creazione di assiemi multi-parte. È il più vecchio presente in FreeCAD. È nato prima che funzionalità avanzate come gli oggetti App Link fossero disponibili in FreeCAD, quindi è più basilare e semplice, il che può rappresentare un problema o un vantaggio.

* L'ambiente di lavoro [[Assembly3 Workbench]] viene utilizzato per eseguire l'assemblaggio di corpi diversi contenuti in un singolo file o in più documenti. È stato un banco di prova per l'oggetto App Link, che è stato poi incluso nel codice principale. È la soluzione più complessa e supporta funzionalità come la cinematica interattiva.

* L'ambiente di lavoro [[Assembly4 Workbench]] è una soluzione basata sul motore di espressioni migliorato e sull'oggetto App Link sviluppato nel ramo di Assembly3. Assembly4 non utilizza un vero e proprio risolutore di vincoli, ma si serve del motore di espressioni per posizionare i corpi rispetto ai sistemi di coordinate locali (LCS).

La scelta migliore per te dipende dalle tue esigenze, ed è difficile stabilirlo in anticipo. Ti consigliamo di provare prima Assembly4, poi Assembly3 se hai bisogno di qualcosa di più complesso, oppure A2Plus se Assembly4 risulta troppo complesso per le tue necessità.

<span id="I_have_some_experience_with_AutoCAD_or_something_similar._I_want_to_do_2D_drawing"></span>
== Ho una certa esperienza con AutoCAD o programmi simili. Voglio realizzare disegni 2D ==

Sebbene FreeCAD sia principalmente un'applicazione 3D, possiede tutti gli strumenti necessari per disegnare e annotare progetti 2D complessi, come ad esempio planimetrie di case, e per stamparli, esportarli come documenti PDF o in altri formati supportati da altre applicazioni CAD 2D tradizionali, come DXF o DWG.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The workbench of choice for 2D Drafting is the [[Draft Workbench]]. Draft features all the tools commonly found in traditional CAD applications, such as lines, rectangles, arcs, splines, hatch fillings, texts or dimensions, and tools to modify objects, such as move, rotate, extend, scale, offset and so on.
</div>

Sebbene FreeCAD sia principalmente un'applicazione 3D, possiede tutti gli strumenti necessari per disegnare e annotare progetti 2D complessi, come ad esempio planimetrie di case, e per stamparli, esportarli come documenti PDF o in altri formati supportati da altre applicazioni CAD 2D tradizionali, come DXF o DWG.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Differently to traditional 2D CAD applications, though, FreeCAD is primarily a 3D CAD application. So a first step you will need to do when starting to work with Draft tools is to choose in which plane of the 3D space you will want to draw your design. Traditionally, this is done in the XY plane, which would be a horizontal plane laying on the ground, at altitude zero.
</div>

Sebbene FreeCAD sia principalmente un'applicazione 3D, possiede tutti gli strumenti necessari per disegnare e annotare progetti 2D complessi, come ad esempio planimetrie di case, e per stamparli, esportarli come documenti PDF o in altri formati supportati da altre applicazioni CAD 2D tradizionali, come DXF o DWG.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Make sure you read how to [[Manual:Navigating_in_the_3D_view|navigate in the 3D space]], so you know how to set your viewpoint to look directly at your working plane from above, and get back to that viewpoint if you move away from it. This will ensure you a comfortable working space, similar to the application you know.
</div>

Sebbene FreeCAD sia principalmente un'applicazione 3D, possiede tutti gli strumenti necessari per disegnare e annotare progetti 2D complessi, come ad esempio planimetrie di case, e per stamparli, esportarli come documenti PDF o in altri formati supportati da altre applicazioni CAD 2D tradizionali, come DXF o DWG.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
When working with Draft, you usually draw in real size. One meter is one meter. Make sure you set up your [[Units|working units]] to your liking. Also, make use of the [[Draft Snap|snapping tools]] to position your points precisely.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Grouping your objects can be done using [[Std Group|groups]] or [[Draft_Layer|layers]]. Layers are simply groups that can control the color and other aspects of the objects placed inside them.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
When your drawing is ready to be exported, simply select everything you want to export (or the groups/layers containing them), and use menu File -> Export, and choose the DXF or DWG format. Note that DWG capabilities of FreeCAD depend on [[Draft_DXF#DWG|external software]].
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
To print or export your drawing as a PDF file, you make use of the [[TechDraw Workbench]]. TechDraw is used to create printable sheets, place on them templates and other page graphical elements, and views of your 2D or 3D models. A typical workflow with Draft and TechDraw includes:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
# Set your working plane as the XY (top) plane
# Creating your drawing using Draft tools
# Make sure to group all the components of your drawing into groups or layers, and have one root group or layer container that contains all the layers or subgroups of your drawing. This makes it easier to place it in one go on a sheet. You would typically create a different group for each separate drawing, so you can control their positions and scales independently on the sheet.
# Switch to the TechDraw workbench
# Create a new page
# Set or adjust its template
# For each of your Draft drawings, use the [[TechDraw_DraftView|Draft view]] tool to create a view of it on the sheet
# Adjust the scale and position of each view
# Print or save the sheet as a PDF file from the TechDraw menu
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Here is more material about Draft and 2D drawing in FreeCAD:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* All the [[Draft Workbench]] tools
* Tutorial: [[Manual:Traditional 2D drafting|Traditional 2D drafting]]
* Tutorial: [[Draft tutorial]]
* Tutorial: [[Basic Sketcher Tutorial]]. The sketcher can be used to create much more complex and advanced 2D elements than you can do in Draft
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== I have some experience with Revit or ArchiCAD or another BIM application. I want to do BIM modelling ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Your workbench of choice is the [[BIM Workbench]]. The BIM workbench contains all the tools usually found in BIM applications to model building components, such as wall, window, door, etc. It also contains most of the [[Draft Workbench|Draft tools]], and uses the same [[Draft_SelectPlane|working plane]] concept, where your next objects will lie on the current working plane.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
There is no mandatory building structure organization (ex. floors) in FreeCAD. You can choose to group your BIM objects into [[Std Group|groups]] or [[Draft_Layer|layers]], similarly to Draft, but you can also make use of the [[Arch BuildingPart|Building Part]] object to represent levels or buildings, and achieve a similar organization as usually found in other BIM applications.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Most BIM tools such as walls and windows will create an object on their own, by selecting options in the task panel and clicking points in the 3D view, but they can also all work by selecting other objects before. For example, you can draw a wall by selecting the wall tool and then clicking two points, but you can also draw a line or polyline first, then, with that object selected, press the Wall button. A wall will be built on top of that polyline, and use it as its baseline. If you modify the polyline, the wall will change accordingly.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The different BIM tools such as wall, window, column, etc... will produce a corresponding wall, window or column object. However, the type of the produced object is defined by and only by its '''IFC type''' property, which can be changed anytime. So you can use the wall tool to model a beam for example. You only have to change its IFC type from "wall" to "beam" afterwards.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Similarly, any object created with another workbench or even another application can become a BIM object. Using the [[Arch Component|Create component]] tool, you can add BIM properties (included the IFC Type property) to any other object.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
After creating a BIM model, which is nothing else than a 3D model where all objects have defined BIM/IFC properties, you can do several operations such as:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Exporting it to the [[Arch_IFC|IFC format]] by selecting your model root container (group or building part) and hitting menu File -> Export and selecting IFC. The IFC format is the standard exchange format for BIM models and is supported by all BIM applications
* Extract 2D drawings such as floor plans, sections or elevations. This is done by placing [[Arch SectionPlane|section planes]] in your model
* Create drawings from these section planes. This is done either (and preferably) as an intermediary step, using the [[Draft Shape2DView]] tool, which can then be further annotated with Draft tools, or directly placed on a TechDraw sheet using the [[TechDraw ArchView]] tool
* Create schedules or quantities tables using the [[Arch Schedule]] tool and the [[Spreadsheet Workbench]]
* Export your model to another application to create 3D renderings, such as [https://blender.org Blender]. This is usually done by selecting the objects you wish to export, and use menu File -> Export and choose a format well supported by these applications, such as OBJ or DAE. Note that there is a [https://gist.github.com/yorikvanhavre/e873d51c8f0e307e333fe595c429ba87 FreeCAD importer] available for Blender, which enables it to open FreeCAD files directly.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Here is more material to learn about BIM modeling in FreeCAD:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* The [[BIM Workbench]] tools
* Tutorials: [[Tutorials#Architecture_and_BIM|Architecture and BIM]]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== I have no clear idea what I want to do. I just want to explore FreeCAD ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The best way to go is probably to browse through the [[Manual:Introduction|FreeCAD manual]]. The manual is designed as a flowing, printable sequence of chapters that will gently guide you through everything there is to know about FreeCAD.
</div>