<div class="mw-collapsible mw-collapsed">
За основу структуры страницы взята страница [[Spanish_Translation|Spanish Translation]].
Страница создана 2 мая 2025г.
С уважением AMK.
</div> <!-- End of collapsible element for ... section. Do not remove! -->

{{UnfinishedDocu/ru}}

Это руководство по переводу на русский язык предназначено как руководство по выбору лучших терминов на русском для достижения согласованного перевода в различных подпроектах, составляющих экосистему FreeCAD.

Каждая рекомендация должна быть подтверждена на русском форуме: ''[https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=36954 Перевод Wiki и интерфейса]''', который является подходящим местом для обсуждения. Должна быть установлена связь между постом подтверждения и этой страницей. 

Для создания последовательных переводов нам нужны некоторые '''правила''', с которыми согласны или уже согласились те, кто готов обсуждать их на форуме, и нам нужна '''справка по переводу''' терминов, используемых в программе, чтобы создавать понятные, точные и технически правильные переводы.

Перевод интерфейса FreeCAD осуществляется на платформе [https://crowdin.com/project/freecad/ru Crowdin] {{TOCright}}

=== Введение ===

Случалось ли с вами такое?  Вы ищете справку в русской версии вики, находите нужную страницу, немного читаете, удивляетесь бессмысленным терминам и утверждениям и читаете оригинал на английском, чтобы понять, о чём идёт речь, или ищете команду по её названию на русском, и оказывается, что перевод в вики отличается от перевода в интерфейсе программы.

Такое не должно быть целью перевода как интерфейса FreeCAD, так и вики-страниц.

Переключение между разными переводами раздражает, не так ли?

Как можно улучшить качество перевода, заменяя технически правильные формулировки в лучшем случае простыми описаниями, чтобы ''приблизиться к английскому оригиналу'' - загадка для некоторых пользователей и переводчиков, активно участвующих в форуме.  Из дискуссии на форуме о качестве переводов вытекает общее желание установить понятные рекомендации для перевода как пользовательского интерфейса FreeCAD, так и вики-страниц.


Рекомендации, прошедшие обсуждение на форуме, перечислены ниже.

<div class="mw-collapsible mw-collapsed">


{|{{Prettytable|width: 100%}}
! Рекомендация
! Примечание
|-
| Всегда переводите Workbench как '''Верстак'''.
|
|-}


</div> <!-- End of collapsible element for Regelwerk section. Do not remove! -->