== Unterstützung bei der Übersetzung ==

Moin Rosta,

Schön zu sehen, dass Du dich dem Arbeitsbereich BIM annimmst.

Es gibt ein paar Besonderheiten, die ich in den letzten Jahren versucht habe zu vereinheitlichen, die aber noch nicht durchgängig vorhanden sind. Dazu gehören die Seitennamen (überschriften), die im engl. Original den Namen der Funktion im Programmcode wiedergeben und daher im ""CamelCase" erscheinen; diese werden auch in der Einleitung verwendet und im Infokasten. Die Docnav-Links enthalten dementsprechend die Seitennamen ohne den vorrangestellten Arbeitsbereich. In diese Richtung läuft die Vereinheitlichung bisher. 

Der Namen der Werkzeuge und Befehle sollten sich an dem orientieren, was in der GUI zu sehen ist. Da hat sich in der letzten Zeit viel geändert und es hilft, dass man nur diese Namen ändern muss und nicht auch noch die Seitenüberschriften; die Abweichung ist also ganz nützlich. Die Übersetzung in Crowdin ist Für BIM aber noch in Arbeit und es sind noch nicht alle Änderungen in die GUI eingeflossen, sind aber schon auf der Wiki-Seite berücksichtigt. Nicht übersetzte Namen können entsprechend der GUI übersetzt werden, aber wenn schon eine (abweichende) Übersetzung vorhanden ist, diese bitte noch so lassen, oder auf Crowdin nachsehen, ob die Übersetzung dort übereinstimmt und dementsprechend ändern.

Annotation mit Anmerkung zu übersetzen ist nicht optimal, da man im Zusammenhang mit Zeichnungen den Oberbegriff Beschriftung verwendet. Meine Mission ist es überall von Beschriftung zu reden. Für BIM sollte der Menüeintrag auch schon längst ausgetauscht sein.

Die Arbeitsebenen konnten noch nicht übersetzt werden, daher war das Wiki aktueller. Da BIM für das Bauwesen vorgesehen ist, habe ich die Bezeichnungen verwendet, von denen ich glaube, dass der Fachmann sie noch immer so verwendet, also Grundriss (plan), Aufriss (elevation) und Seitenriss (section). Aber vielleicht bist Du da besser im Thema und kannst mich überzeugen, dass meine Ansichten veraltet sind.

Weiteres können wir auch im Forum absprechen, damit auch die anderen mitlesen können: https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=91406 

Schöne Grüße
--[[User:FBXL5|FBXL5]] ([[User talk:FBXL5|talk]]) 00:31, 12 December 2024 (UTC)