== Introduzione ==
Questa pagina è stata scritta al solo scopo di raccogliere regole, esperienze e promemoria riguardo la '''traduzione in italiano''' di FreeCAD.
E' una pagina personale e pertanto deve servire solamente come spunto per ulteriori riflessioni e discussioni non vincolando, in merito ai contenuti, il lavoro dei traduttori. <br/>
La traduzione di FreeCAD segue due flussi:
* l'Interfaccia grafica del programma: si attua tramite Crowdin https://crowdin.com/project/freecad
* la Documentazione utente: si attua tramite mediawiki https://wiki.freecad.org/User_hub/it
e per accedere sono necessari due account separati. Qui alcune informazioni: https://wiki.freecad.org/Localisation/it<br/>
Sarebbe opportuno che il traduttore disponesse di entrambi gli account per poter intervenire in ambo gli ambiti, al fine di tenerli sempre "allineati".<br/>
Si potrebbe concordare che la versione ufficiale della traduzione sia quella dell'interfaccia grafica del programma, che è quella più immediata e persistente per l'utente, ed a seguire quella della Documentazione che si adatterà di conseguenza. Tenere presente che eventuali modifiche all'interfaccia grafica vengono rese pubbliche sulla versione di sviluppo anche dopo settimane mentre le modifiche alla Documentazione sono immediate.

== Interfaccia grafica ==
* In linea generale cercare di rispettare sempre la versione inglese che è il riferimento ufficiale. Quindi prestare attenzione al plurale/singolare ed ai caratteri maiuscolo/minuscolo dei comandi e delle informazioni di sistema.<br/>
* La traduzione italiana di "Workbench" è "Ambiente" (o più raramente "Ambiente di lavoro"). Deriva da questo confronto: https://wiki.freecad.org/Italian_Translation
* I nomi degli Ambienti non dovrebberero essere tradotti e dovrebbero iniziare con lettera maiuscola. Quindi prestare attenzione se il termine inglese si riferisce all'Ambiente (es. "Part" o "Points" che restano tali) o ad un sostantivo generico (es. "part" o "points" che diventano "parte" e "punti").
* I nomi di variabili di sistema o porzioni di codice non dovrebbero essere tradotti. 

=== Draft ===
Il termine inglese "layer" non è stato tradotto in quanto alcune possibili traduzioni vanno in conflitto con termini uguali usati in altri ambienti, tipo in BIM ("livello"), Draft ArrayCircolare ("strato"). Qui una discussione: <br/>
https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=55848&hilit=traduzione+layer

=== Part ===
* Forse meriterebbe rivedere la traduzione di "Box" (attualmente "Cubo"). Mi pare meglio "Cuboide" o "Parallellepipedo" che è più generica.

=== BIM ===
* Da capire se "Level" è meglio tradurlo come "Livello" ovvero superficie avente la stessa distanza da un piano/punto di riferimento o come "Piano" ovvero volume compreso tra pavimento e soffitto che potrebbe trovarsi anche su livelli leggermente sfalsati.

== Documentazione utente ==
* E' possibile aiutarsi usando un programma di traduzione (Google, Deepl...) ma resta tassativo ricontrollare la traduzione automatica per sistemare:
** gli eventuali link
** la concordanza con i termini usati nell'interfaccia grafica (pertanto è bene tenere aperto il programma)
** nelle istruzioni evitare l'uso dell'imperativo (es. Premi, Seleziona...) preferendo l'uso dell'infinito (es. Premere, Selezionare...) e impersonale (es. "Se non hai ancora selezionato..." potrebbe diventare "Se non si ha ancora selezionato..." o "Se non è stato ancora selezionato..."
** se qualche termine è di difficile traduzione meglio un giro di parole che una improbabile traduzione letterale (es. "turntable" meglio "piatto girevole" piuttosto che "giradischi"!)