Hi Edi, thanks for these nice features!

Can you please update our release page for the TD extensions:
https://wiki.freecadweb.org/Release_notes_0.20#TechDraw_Workbench

I am also interested in the discussion why we have extensions and not a direct integration into TD. We identified that TD's missing feature to create threaded holes in drawings out of threaded hles in the 3D model is one of the major drawbacks. And for a FreeCAD 1.0 release, it would be the goal to have this feature. Can you please point me to the forum discussion or start a new one and CC me there?

thanks and regards
--[[User:Uwestoehr|uwestoehr]] ([[User talk:Uwestoehr|talk]]) 12:57, 27 September 2021 (UTC)

== Übersetzung mit Vorlagen (wiki templates) ==

Moin Edi271,

schön, dass du an der Übersetzung der Draft-Seiten arbeitest.


Es gibt übersetzte Vorlagen für Daten- und Ansicht-Eigenschaften (die auch das Schlüsselwort hidden übersetzen) und inzwischen auf den meisten Wiki-Seiten eingesetzt werden:

Aus <nowiki>{{PropertyData|...}}</nowiki> -> {{PropertyData|...}} wird <nowiki>{{PropertyData/de|...}}</nowiki>  ->  {{PropertyData/de|...}}

Aus <nowiki>{{PropertyView|...}}</nowiki> ->  {{PropertyView|...}} wird <nowiki>{{PropertyView/de|...}}</nowiki>  ->  {{PropertyView/de|...}}


Die Vorlage <nowiki>{{TitleProperty|...}}</nowiki> gibt es nicht als übersetzte Vorlage.

Unter macOS werden in der GUI (Eigenschafteneditor) keine Übersetzungen angezeigt (außer den Begriffen Data -> Daten und Base -> Basis) und wenn dies unter Windows und Linux nicht anders ist, sollten die (Inhalte der) Title-Vorlagen auch im Wiki nicht übersetzt werden.


--[[User:FBXL5|FBXL5]] ([[User talk:FBXL5|talk]]) 12:46, 6 October 2024 (UTC)

== Schraubstock ==

Moin Edi271,

der Schraubstock ist ein super, um einen Spindelantrieb mit wenigen Teilen zu demonstrieren.

Dein Schraubstockmodell lässt sich aber auch mit nur 4 Joints beweglich verbinden, wobei das Hilfsset Kurbel nicht gebraucht wird.
* Grounded Joint für die feste Backe
* Slider zwischen fester und beweglicher Backe
* Revolute zwischen Hebel und '''beweglicher''' Backe
* Screw koppelt die beiden vorherigen Verbindungen

Wird die bewegliche Backe verschoben, dreht sich der Knebel bzw. die Spindel entsprechend. Eine Drehung der Spindel als Antrieb scheint aber nicht zu funktionieren; das liegt wohl am Gleichungslöseralgorithmus.


Schöne Grüße
 --[[User:FBXL5|FBXL5]] ([[User talk:FBXL5|talk]]) 12:52, 14 November 2024 (UTC)

== Beispiel Schraubstock ==

Hallo FBXL5,

das ist ein komisches Verhalten von Assembly, dass man mit der Mutter die Schraube bewegen kann, was ja in der Realität an der Reibung scheitert. Leider funktioniert der reale Weg, durch Drehen der Schraube die Mutter zu bewegen oft nicht, manchmal schon. Ich glaube das hängt von der Reihenfolge in der die Joints angebracht werden ab.

Übrigens es gibt ein neues Beispiel mit einer elastischen Feder.

== Übersetzungen ==

Moin Edi271,

Es ist schön zu sehen, dass du die Übersetzung des Handbuch vervollständigst.


Die Qualität ist allerdings nicht optimal.

Es sieht über weite Strecken so aus als würdest du eine Übersetzung software verwenden. Das muss nicht schlecht sein, funktioniert aber nicht, wenn man nicht gründlich Korrektur liest.


Die Benutzerschnittstelle übersetzt wire meist mit Linienzug nicht Draht. 

Face mit Gesicht zu übersetzen ist in der GUI und im Wiki fast immer falsch; es sollte Fläche heißen.

Das Handbuch verwendet bisher meistens die Du-Form, nicht die Sie-Form. Es gab mal den Konsens für GUI und Wiki lieber das Passiv oder die Befehlsform zu verwenden. Jetzt das Sie wieder einzuführen ist mindestens unschön; wenn die persönliche Anrede sein muss, dann bitte das Du verwenden.

Workbench kann man und sollte man auch mit Arbeitsbereich übersetzen.

Geometrie aus dem Arbeitsbereich Part sollte nicht zu Teilgeometrie werden sondern zu Part-Geometrie (die Namen der Arbeitsbereiche werden ja nicht übersetzt). Teilgeometrie entspricht eher sub-geometry.

Teile-Workbench und Teilemodul für Arbeitsbereich Part und Part-Modul ist entsprechend auch nicht korrekt; ebenso Teilform für Part-Form.

Benennungen aus dem Programmcode sollten nicht übersetzt werden; nicht <Festkörperobjekt bei 0x5f43600> sondern <solid object at 0x5f43600> bleibt.

Vertex mit Scheitelpunkt zu übersetzen, passt eigentlich nur bei Kegelschnitten für Stellen, an denen die Symmetrieachse gekreuzt wird, ansonsten legt man meist mit Knotenpunkt oder Knoten richtig.

Compound -> Verbund, nicht Verbindung.


--[[User:FBXL5|FBXL5]] ([[User talk:FBXL5|talk]]) 00:18, 25 December 2024 (UTC)

Ich bin der Meinung, die maschinelle Übersetzung ist viel besser als gar keine Übersetzung. Dass hin und wieder einzelne Fachausdrücke schlecht übersetzt werden ist ein untergeordnetes Problem. Gibt es ein offizielles Wörterbuch für FreeCAD Fachausdrücke ?

: Besser als nichts sind sie nur , wenn sie Sachverhalte richtig wiedergeben und einigermaßen einheitlich über unterschiedlichen Seiten sind. Komplett unsinnige (face -> Gesicht) oder solche, die eine Software nicht verständlich übersetzt, helfen gar nicht.

: Es wäre schön, wenn es ein offizielles Wörterbuch gäbe. Wer soll es zusammenstellen?
: Als es noch so aussah, als ob noch andere Interessen an der Übersetzung hätten, habe ich die Seite [[German_Translation]] begonnen. Aber wie dort zu lesen ist, lebt das Werkzeug vom Mitmachen... Da ich in letzter Zeit kaum Unterstützung hatte ist der Inhalt an vielen Stellen nicht auf dem neuesten Stand, sollte aber als Grundlage noch einsetzbar sein. Das Konzept der Seite scheint nicht ganz schlecht zusein, da sie für die Koordination der spanischen Übersetzungen kopiert wurde und auch tatsächlich erfolgreich eingesetzt wurde.

: Schlechte Übersetzungen sind noch viel zu viele vorhanden und es macht das Handbuch und das Wiki nicht Besser, wenn man neue hinzufügt, nur weil man sich auf die Allmacht einer künstlichen Intelligenz verlassen möchte. Die sind noch weit davon entfernt, so gut zu sein, wie ihre Programmierer behaupten, wie man sieht, wenn man die Ergebnisse noch einmal durchliest.

: Wären es doch nur einzelne Fachausdrücke...

: --[[User:FBXL5|FBXL5]] ([[User talk:FBXL5|talk]]) 12:49, 25 December 2024 (UTC)