<languages/>

{{Docnav/pl
|[[Arch_3DS/pl|3DS]]
|
|[[BIM_Workbench/pl|środowisko pracy BIM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Opis==

FreeCAD jest w stanie importować [https://en.wikipedia.org/wiki/Shapefile pliki typu shapefiles].

Importer korzysta z biblioteki shapefile.py ze strony https://github.com/GeospatialPython/pyshp. Jeśli nie zostanie ona znaleziona w systemie przy pierwszym uruchomieniu, importer zaproponuje jej pobranie i zainstalowanie.

Obiekty Shapefiles składają się z 3 plików ''(.shp, .shx i .dbf)'', z których każdy może być używany z tym importerem. Zawierają one obiekty 2D jednego typu geometrii, które mogą być wielokątami/powierzchniami, poliliniami lub chmurami punktów ''(wszystkie 3 typy są obsługiwane przez ten importer)'', oraz pola niestandardowe, dla których każda powierzchnia, polilinia lub punkt w pliku shapefile ma wartość. Jest to prawdziwy klejnot GIS, umożliwiający powiązanie bazy danych z geometrią. Najczęstszym zastosowaniem jest posiadanie jednego pola reprezentującego współrzędne wysokości każdego kształtu w pliku. Po otwarciu pliku importer zapyta, z którego pola pobrać wysokość kształtu.

Z każdego pliku kształtu w programie FreeCAD zostanie utworzony jeden kształt.

Należy zauważyć, że kwestia jednostek georeferencyjnych, przy setkach systemów projekcyjnych używanych na całym świecie, nie jest obecnie rozpatrywana. Współrzędne z pliku są używane w stanie „takim, jakim są”.

<span id="Related"></span>
==Powiązane==

* Ogłoszenie na forum FreeCAD [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=9&t=46150 Shapefile Importer]
* Dyskusja na forum [https://community.osarch.org/discussion/comment/578#Comment_578 OSArch]
* [[Import_Export/pl|Import Eksport]]
* [[FreeCAD_Howto_Import_Export|FreeCAD Jak importować eksportować]]
* [[Import_Export_Preferences/pl|Ustawienia Importu i Eksportu]]


{{Docnav/pl
|[[Arch_3DS/pl|3DS]]
|
|[[BIM_Workbench/pl|środowisko pracy BIM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{BIM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]