<languages/>

{{Docnav/pl
|[[BIM_Project/pl|Projekt]]
|[[BIM_Views/pl|Widoki]]
|[[BIM_Workbench/pl|środowisko pracy BIM]]
|IconL=BIM_Project.svg
|IconR=BIM_Views.svg
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{GuiCommand/pl
|Name=BIM Nudge
|Name/pl=BIM: Przesunięcie
|MenuLocation=Narzędzia → Przesunięcie → …
|Workbenches=[[BIM_Workbench/pl|BIM]]
|SeeAlso=[[Draft_Move/pl|Przesuń]]
}}

<span id="Description"></span>
==Opis==

Narzędzia '''Przesunięcie''' to zestaw narzędzi, które w sposób krokowy przesuwają, obracają lub zmieniają wysokość zaznaczonych obiektów. W przypadku obrotu używana jest stała wartość 45°. Pozostałe operacje wykorzystują odległość przesunięcia.

Odległość przesunięcia może być ustawiona na stałą wartość lub na tryb ''Auto'', który automatycznie skaluje tę odległość w zależności od aktualnego poziomu powiększenia [[3D_View/pl|Widoku 3D]].

<span id="Usage"></span>
==Użycie==

# Wybierz jeden lub więcej obiektów (nie dotyczy Przełącznika przesunięcia).
# Użyj jednego ze skrótów klawiaturowych wymienionych poniżej.

<span id="Nudge_tools"></span>
== Narzędzia przesunięcia ==

''Skróty są dla wersji 1.2.''

{| class="wikitable"
|-
! Narzędzie !! Skrót !! Opis
|-
| Przełącznik przesunięcia || {{KEY|Alt}}+{{KEY|/}} || Przełącza tryb przesunięcia między ''Auto'' a stałą odległością

|-
| Przesunięcie w górę || {{KEY|Alt}}+{{KEY|Up}} || Przesuwa zaznaczenie w górę na płaszczyźnie roboczej
|-
| Przesunięcie w dół || {{KEY|Alt}}+{{KEY|Down}} || Przesuwa zaznaczenie w dół na płaszczyźnie roboczej
|-
| Przesunięcie w lewo || {{KEY|Alt}}+{{KEY|Left}} || Przesuwa zaznaczenie w lewo na płaszczyźnie roboczej
|-
| Przesunięcie w prawo || {{KEY|Alt}}+{{KEY|Right}} || Przesuwa zaznaczenie w prawo na płaszczyźnie roboczej
|-
| Obrót w lewo || {{KEY|Alt}}+{{KEY|,}} || Obraca zaznaczenie przeciwnie do ruchu wskazówek zegara
|-
| Obrót w prawo || {{KEY|Alt}}+{{KEY|.}} || Obraca zaznaczenie zgodnie z ruchem wskazówek zegara
|-
| Wydłuż || {{KEY|Alt}}+{{KEY|PgUp}} || Zwiększa wysokość obiektów w zaznaczeniu
|-
| Skróć || {{KEY|Alt}}+{{KEY|PgDown}} || Zmniejsza wysokość obiektów w zaznaczeniu
|}

<span id="Nudge_distance"></span>
== Odległość przesunięcia ==

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The nudge distance is displayed in the BIM [[Status_Bar|Status Bar]] at the bottom of the FreeCAD window. You can:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Click the nudge value to change it manually.
* Enter a custom value in the current unit system.
* Set it to ''Auto'' to automatically scale based on the zoom level.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Notes ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* The center of rotation for the rotate tools is the center of the overall bounding box of the selected objects. The rotation axis is parallel to the Z-axis of the working plane.
* The extend and shrink tools only change objects that have a {{PropertyData|Height}} property.
</div>


{{Docnav/pl
|[[BIM_Project/pl|Projekt]]
|[[BIM_Views/pl|Widoki]]
|[[BIM_Workbench/pl|środowisko pracy BIM]]
|IconL=BIM_Project.svg
|IconR=BIM_Views.svg
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{BIM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}