<languages/>

{{Docnav/pl
|[[BIM_Copy/pl|Kopiuj]]
|[[Arch_Add/pl|Połącz obiekty]]
|[[BIM_Workbench/pl|środowisko pracy BIM]]
|IconL=BIM_Copy.svg
|IconR=Arch_Add.svg
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{GuiCommand/pl
|Name=BIM Clone
|Name/pl=BIM: Klonuj
|MenuLocation=Modyfikacja → Klonuj
|Workbenches=[[BIM_Workbench/pl|BIM]]
|SeeAlso=[[Draft_Clone/pl|Klon]]
}}

<span id="Description"></span>
==Opis==

Narzędzie '''Klon''' pracy BIM, jest skrótem do standardowego narzędzia [[Draft_Clone/pl|Klon]] środowiska Rysunek Roboczy, ale zaraz po klonowaniu uruchamia polecenie [[Draft_Move/pl|Przesuń]]. Pozwala to za jednym zamachem sklonować i wstawić nowy obiekt w innym miejscu modelu.

Klon to obiekt, którego geometria jest powiązana z obiektem oryginalnym, a zatem zależy od fizycznego kształtu oryginału. Jest to zależność jednokierunkowa: klon jest powiązany z kształtem oryginału. Jednak pozostałe właściwości klonu (np. umiejscowienie) są niezależne i można je modyfikować.

<span id="Properties"></span>
==Właściwości==

Sklonowany obiekt BIM jest tego samego typu co obiekt oryginalny. Zdecydowana większość obiektów BIM pochodzi z obiektu [[Arch_Component/pl|Komponent]], dlatego klon ma te same właściwości i zachowania co wszystkie [[Arch_Component/pl|Komponenty]].

Podczas tworzenia takiego klona '''większość właściwości nie zostanie skopiowana do klona''', z wyjątkiem następujących, które są kopiowane jednorazowo i po utworzeniu są niezależne od oryginalnego obiektu:

* {{PropertyData|Description}}
* {{PropertyData|IfcType}}
* {{PropertyData|Material}}
* {{PropertyData|Subvolume}}
* {{PropertyData|Tag}}
* Oraz właściwości widoku, które określają wygląd obiektu.

'''Właściwości definiujące kształt''' oryginalnego obiektu BIM są z nim powiązane i '''są w praktyce tylko do odczytu dla klonu'''. Np. {{PropertyData|Długość}} ściany.

===Data===

{{TitleProperty|Component}}

* {{PropertyData|Clone Of|Link}}: this property is specific to clones of BIM objects, and it will point to the original object. See the [[Arch_Component|Arch Components]] property documentation for more detail.


{{Docnav/pl
|[[BIM_Copy/pl|Kopiuj]]
|[[Arch_Add/pl|Połącz obiekty]]
|[[BIM_Workbench/pl|środowisko pracy BIM]]
|IconL=BIM_Copy.svg
|IconR=Arch_Add.svg
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{BIM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}