<languages/>
{{UnfinishedDocu{{#translation:}}}}

{{Docnav/pl
|[[CAM_Postprocessor_Customization/pl|Dostosowanie przetwarzania końcowego]]
|[[CAM_Preferences/pl|CAM: Preferencje]]
|[[CAM_Workbench/pl|środowisko pracy CAM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_CAM.svg
}}

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Opis==

Te eksperymentalne narzędzia pozwalają na frezowanie z użyciem czwartej osi [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=15&t=36773 ścian] i [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=15&t=35867 kieszeni]

Te narzędzia są we wczesnym rozwoju. Możliwe są błędy. Dziękujemy za opinie i testowanie.

<span id="Installation"></span>
==Instalacja==

Najlepiej zaktualizuj FreeCAD do wersji 0.19.16502 lub wyższej.

Pobierz te skrypty:

* PathProfileFaces.py [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=15&t=36773 dostępny tutaj] i 
* PathAreaOp.py [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=15&t=35867 tutaj]
* PathPocketShape.py [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=15&t=35867 tutaj] (do operacji kieszeni)

Umieść je w swojej ścieżce FreeCAD/Mod/CAM/PathScripts, *po* zmianie nazw oryginałów aby je bezpiecznie zachować. Zmień nazwy nowych skryptów na nazwy oryginalnych skryptów. Uruchom FreeCAD ponownie i baw się dobrze. 

Używaj na własną odpowiedzialność.

<span id="Limitations"></span>
==Ograniczenia==

Obecne operacje wspierające czwartą oś nie obsługują złożonych obrotów: tych w osiach X i Y jednocześnie.

Nie ma obecnie integracji GUI ustawień obrotów dla czwartej osi w oficjalnej wersji programu FreeCAD. Wszystkie powiązane ustawienia są w zakładce Dane widoku właściwości dla każdej wspieranej operacji osobno.

<span id="Usage"></span>
==Użycie==

<span id="Profile_Faces"></span>
=== Profilowanie ścian ===

* Wybierz ścianę/ściany do operacji jak zazwyczaj
* Kliknij ikonę [[CAM_Profile/pl#Profilowanie_ścian|CAM Profilowanie ścian]], aby rozpocząć operację
* Zmień ustawienia zgodnie z potrzebami
* Kliknij OK, aby uruchomić operację
* W liście właściwości nowej operacji zmień ustawienie „Enable Rotation” w razie potrzeby dla powierzchni
* Przelicz ponownie operację
* Dostosuj głębokości początkowe/końcowe w razie potrzeby. Głębokość końcowa jest kodowana tak, aby nie przekraczała wybranej powierzchni użytej do profilu.

<span id="Pocket_Shape"></span>
=== Kieszeń kształtu ===

* Kliknij ikonę [[CAM_Pocket_Shape/pl|CAM Kieszeń kształtu]], aby rozpocząć operację.
* Kliknij OK, aby utworzyć operację - bez wybranych powierzchni
* Wybierz nową operację Pocket_Shape w oknie zadań
* W liście właściwości operacji przewiń do sekcji CAM i zmień właściwość „Enable Rotation” na żądane ustawienie 4-osiowe.
* Przelicz ponownie operację
* Kliknij dwukrotnie tę samą operację, aby edytować ustawienia w oknie zadań.
* Otwórz zakładkę 'Geometry podstawowa'. Wybierz jedną powierzchnię (preferowaną na razie) i kliknij przycisk 'Dodaj', aby umieścić tę powierzchnię na liście Geometry Bazowej.
* Zmień inne ustawienia operacji zgodnie z potrzebami.
* Kliknij OK, aby zapisać i zastosować zmiany.

<span id="Troubleshooting"></span>
==Rozwiązywanie problemów==

* Jest właściwość „Inverse Angle”. Może być konieczne jej przełączenie, aby uzyskać poprawne ścieżki dla niektórych powierzchni.
* Ustaw „Enable Rotation” na coś innego niż 'Off', aby profilować powierzchnie prostopadłe, które nie są normalne do osi Z.
* Przełącz właściwość „Reverse Direction”, jeśli ścieżka wydaje się być przesunięta o 180 stopni.


{{Docnav/pl
|[[CAM_Postprocessor_Customization/pl|Dostosowanie przetwarzania końcowego]]
|[[CAM_Preferences/pl|CAM: Preferencje]]
|[[CAM_Workbench/pl|środowisko pracy CAM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_CAM.svg
}}

{{CAM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}