<languages/>

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Opis==

Środowisko pracy CAM zawiera zestaw ukrytych poleceń. Są one domyślnie ukryte, ponieważ są eksperymentalne. Polecenie może być uznane za eksperymentalne z jednego z następujących powodów:
* Jest niekompletne.
* Jest pełne błędów.
* Jest niestabilne.
* Nie tworzy poprawnych, stabilnych, bezpiecznych ścieżek.
* Nie jest standardowym, regularnie używanym poleceniem w tradycyjnym obiegu CAM.
* Jest dojrzałe, ale nie zostało jeszcze przeniesione na listę narzędzi standardowych.
* ... inne powody.

<span id="Enable_experimental_commands"></span>
==Wyłączenie poleceń eksperymentalnych==

Aby uzyskać dostęp do ukrytych poleceń eksperymentalnych środowiska pracy CAM, użytkownik musi je włączyć w [[Std_DlgParameter/pl|edytorze parametrów]].

# Otwórz [[Std_DlgParameter/pl|edytor parametrów]] za pomocą polecenia {{MenuCommand|Przybory → Edycja Parametrów ...}}. 
# Po wejściu do edytora ścieżka to {{MenuCommand|BaseApp → Preferences → Mod → CAM}}.
# Aby włączyć polecenia [[CAM_Area/pl|CAM: Obszar]] i [[CAM_Area_Workplane/pl|CAM: Obszar płaszczyzny roboczej]]:
#* Kliknij prawym przyciskiem myszy w obszarze listy parametrów i wybierz z menu podręcznego pozycję {{MenuCommand|Nowy element z wartością logiczną}}.
#* Nadaj nazwę nowemu parametrowi: {{incode|EnableAdvancedOCLFeatures}} ''(z uwzględnieniem wielkości liter)''.
#* Ustaw jego wartość na: {{incode|True}}.
# Aby włączyć pozostałe polecenia eksperymentalne:
#* Ponownie wybierz z menu podręcznego pozycję {{MenuCommand|Nowy element z wartością logiczną}}.
#* Nadaj nowemu parametrowi nazwę: {{incode|EnableExperimentalFeatures}} ''(z uwzględnieniem wielkości liter)''.
#* Ustaw jego wartość na: {{incode|True}}.
# Zapisz ustawienia.
# Uruchom ponownie program FreeCAD.

<span id="Additional_Information"></span>
==Informacje dodatkowe==

Więcej informacji o konkretnych poleceniach eksperymentalnych można znaleźć na stronach [https://www.freecadweb.org/wiki/Special:WhatLinksHere/CAM_experimental Wiki powiązanych z tematem].


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
{{CAM_Tools_navi{{#translation:}}}}
[[Category:Poweruser_Documentation{{#translation:}}]]