<languages/>
{{UnfinishedDocu{{#translation:}}}}

{{Docnav/pl
|[[CAM_ToolBit/pl|Końcówki narzędzia]]
|[[CAM_ToolController/pl|Kontroler narzędzi]]
|[[CAM_Workbench/pl|środowisko pracy CAM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_CAM.svg
}}

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Opis==

W systemie [[CAM_Tools/pl|narzędzi]] zestawy narzędzi są zorganizowane w biblioteki. Biblioteka jest po prostu listą zestawów narzędzi i może być używana przez użytkownika do dowolnego celu. Biblioteka narzędzi jest jednak świetną reprezentacją fizycznego grupowania narzędzi, np. w automatycznej zmieniarce narzędzi.  Narzędzia można też grupować według przeznaczenia, na przykład wszystkie narzędzia do cięcia tworzyw sztucznych.

Biblioteka narzędzi jest plikiem ''(JSON)'' zawierającym mapowanie identyfikatora narzędzia na ścieżkę dostępu do pliku z zestawem narzędzi. W związku z tym każdy zestaw narzędzi może znajdować się w wielu bibliotekach. 

Ponieważ każde narzędzie jest przechowywane w osobnym pliku, a przechowywanie/organizacja tych plików jest dość elastyczna, znaczenie biblioteki narzędzi dla celów organizacyjnych jest dość niewielkie. Użytkownik może dowolnie organizować swoje narzędzia w hierarchii katalogów, jaką uzna za stosowną, a także nadawać im nazwy, które najlepiej odpowiadają jego potrzebom i organizacji. 

<span id="Toolbit_IDs"></span>
Identyfikator narzędzia==

Narzędzie nie ma własnego identyfikatora. Identyfikator jest właściwością biblioteki.  Gdy narzędzie zostanie wykorzystane do utworzenia kontrolera narzędzi, identyfikator w bieżącej bibliotece stanie się domyślnym numerem narzędzia w kontrolerze.  Oczywiście numer narzędzia można zmienić w kontrolerze narzędzia.

<span id="Usage"></span>
==Użycie==

<span id="Export"></span>
==Eksport==

Bibliotekę narzędzi można wyeksportować w celu utworzenia [http://wiki.linuxcnc.org/cgi-bin/wiki.pl?ToolTable LinuxCNC Tabeli narzędzi] ''(.tbl)''.

<span id="JSON_Structure"></span>
==Struktura JSON==

{{Code|
{
  "tools": [
    {
      "nr": 1,
      "path": "t1.fctb"
    },
    {
      "nr": 2,
      "path": "t2.fctb"
    },
    {
      "nr": 3,
      "path": "t3.fctb"
    }
  ],
  "version": 1
}
}}

<span id="Options"></span>
==Opcje==


{{Docnav/pl
|[[CAM_ToolBit/pl|Końcówki narzędzia]]
|[[CAM_ToolController/pl|Kontroler narzędzi]]
|[[CAM_Workbench/pl|środowisko pracy CAM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_CAM.svg
}}

{{CAM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}