<languages/>

{{Docnav/pl
|[[FreeCAD_Docker_CLI_mode/pl|Docker dla FreeCAD tryb CLI]]
|[[Third_Party_Libraries/pl|Biblioteki zewnętrzne]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Informacje ogólne== 

FreeCAD jest dużą aplikacją, której całkowita kompilacja ze źródła może zająć od 10 minut do godziny. Zależy to głównie od wydajności Twojego procesora i liczby rdzeni, które są wykorzystywane w procesie kompilacji. Oto kilka wskazówek, jak przyspieszyć ten proces i skrócić czas kompilacji.

<span id="CCache"></span>
==CCache==

Zainstaluj {{incode|ccache}}, aby buforować kompilacje.

[https://ccache.dev/ Ccache] przyspiesza rekompilację poprzez buforowanie poprzednich kompilacji i wykrywanie, kiedy ta sama kompilacja jest wykonywana ponownie. Ccache jest wolnym oprogramowaniem, wydanym na licencji GPLv3 lub nowszej.

W większości systemów ccache zostanie automatycznie wykryty i włączony, można użyć opcji {{incode|FREECAD_USE_CCACHE}} {{incode|cmake}} by kontrolować to zachowanie.

<span id="Disable_modules"></span>
==Wyłączanie modułów==

Używając {{incode|cmake}} do konfiguracji kompilacji, można wyłączyć kompilację niektórych środowisk roboczych, które mogą nie być potrzebne w danej chwili. Jest to przydatne, jeśli chcesz przetestować tylko kilka środowisk roboczych.

Na przykład, aby uniknąć budowy środowisk pracy MES i Siatka:

{{Code|code=
cmake -DBUILD_FEM=OFF -DBUILD_MESH=OFF ../freecad-source
}}

Użyj {{incode|cmake-gui}}, {{incode|cmake-curses-gui}} lub {{incode|cmake-qt-gui}}, aby wyświetlić wszystkie możliwe zmienne, które można edytować w konfiguracji. Za pomocą tych interfejsów można łatwo włączać i wyłączać różne środowiska pracy.

<span id="Number_of_jobs_in_parallel"></span>
==Liczba zadań wykonywanych równolegle==

Po skonfigurowaniu za pomocą {{incode|cmake}}, program {{incode|make}} uruchamia rzeczywisty kompilator C++ do pracy nad plikami kodu źródłowego. Kompilację można przyspieszyć, pracując nad różnymi plikami w tym samym czasie. Można to osiągnąć za pomocą opcji {{incode|-j}} programu {{incode|make}}, która określa liczbę "zadań" lub poleceń kompilacji uruchamianych jednocześnie. Opcja ta jest liczbą całkowitą.

Uruchomienie równolegle czterech poleceń kompilacji:

{{Code|code=
make -j4
}}

Kompiluje równolegle tyle plików, ile rdzeni procesora w systemie. Jest to przydatne, jeśli masz wiele rdzeni i chcesz użyć ich wszystkich do kompilacji oprogramowania.

{{code|code=
make -j$(nproc)
}}

Kompilowanie tylu plików równolegle, ile rdzeni procesora w systemie, minus dwa. Użyj tego, aby system nadal reagował na wykonywanie innych zadań. Na przykład dwa rdzenie pozwolą ci korzystać z przeglądarki, podczas gdy pozostałe rdzenie będą kompilować oprogramowanie w tle.

{{code|code=
make -j$(nproc --ignore=2)
}}

<span id="distcc"></span>
==distcc==

Program {{incode|distcc}} może być używany do wykonywania rozproszonej kompilacji kodu C i C++ na kilku maszynach w sieci.

[https://www.distcc.org/ Distcc] powinien zawsze generować takie same wyniki jak lokalna kompilacja. Jest darmowy, prosty w instalacji i użyciu, a często dwa lub więcej razy szybszy niż lokalna kompilacja.

Deweloper FreeCAD "etrombly" opublikował krótkie wyjaśnienie na stronie [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=4&t=50810&p=459142#p458614, jak zainstalować distcc, aby skompilować FreeCAD w sieci komputerów przy użyciu Dockera].


{{Docnav/pl
|[[FreeCAD_Docker_CLI_mode/pl|Docker dla FreeCAD tryb CLI]]
|[[Third_Party_Libraries/pl|Biblioteki zewnętrzne]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Developer{{#translation:}}]]