<languages/>
{{UnfinishedDocu{{#translation:}}}}

{{Docnav/pl
|[[Compile_on_MacOS/pl|Kompilacja w systemie MacOS]]
|[[FreeCAD_Docker_CLI_mode/pl|Docker dla FreeCAD tryb CLI]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Informacje ogólne==

<div class="mw-translate-fuzzy">
Wśród opcji kompilacji i instalacji FreeCAD istnieje możliwość użycia Dockera. Ta metoda jest przydatna przede wszystkim dla programistów FreeCAD korzystających z komputerów z systemem Linux lub Mac OS.
</div>

<span id="Benefits"></span>
===Korzyści===

Wszystkie zależności FreeCAD są już zainstalowane, kompatybilne ze sobą i odpowiednio skonfigurowane, co pozwala na bardzo szybkie rozpoczęcie programowania. 
* Zależności są zawarte w kontenerze docker, co zapobiega zanieczyszczeniu stacji roboczej niechcianymi pakietami i kolizji wersji.
* Kod źródłowy i katalogi kompilacji znajdują się poza kontenerem docker. Pozwala to na korzystanie z preferowanych edytorów, systemów wersjonowania, narzędzi deweloperskich itp. bez konieczności konfigurowania ich w kontenerze docker. Możesz po prostu używać ich normalnie, bezpośrednio ze stacji roboczej. ''(Oznacza to również, że nie musisz odbudowywać kontenera docker za każdym razem, gdy chcesz skompilować FreeCAD)''.
* Dla tych, którzy używają niejasnych dystrybucji *nix i [[Compile_on_Linux/pl#Pobranie_zależności|instrukcje nie są dostępne]] do pobierania zależności, wszystko, co musisz zainstalować na swojej stacji roboczej, to docker, który jest dość powszechnie dostępny w wielu dystrybucjach.
* Zapewnia on statyczne, niezmienne środowisko programistyczne. Osobiście uważam to za przydatne podczas programowania, aby zmniejszyć liczbę potencjalnych zmiennych, które mogą powodować problemy. Wiesz, że nie zmieniłeś czegoś ezoterycznego w środowisku między kompilacjami. W przypadku deweloperów współpracujących ze sobą i korzystających z tego samego kontenera docker, można mieć pewność, że obaj pracują w tym samym środowisku, co zmniejsza liczbę błędów komunikacyjnych spowodowanych różnicami w środowisku.

<span id="Docker_Repository"></span>
==Repozytorium Docker==

* Oryginał: https://gitlab.com/daviddaish/freecad_docker_env
* Oficjalny: https://GitHub.com/FreeCAD/Docker

<span id="Prerequisites"></span>
==Wymagania wstępne==

* 10 GB wolnej przestrzeni dyskowej.
* Docker.

<span id="Installation"></span>
==Instalacja==

<span id="Download_the_source"></span>
===Pobieranie źródła===

<div class="mw-translate-fuzzy">
Najlepszym sposobem na uzyskanie kodu źródłowego FreeCAD jest sklonowanie repozytorium [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD Git]. W tym celu potrzebny jest program {{incode|git}}, który można łatwo zainstalować w większości dystrybucji systemów Linux i Mac OS, a także można go uzyskać z [http://git-scm.com/ oficjalnej strony internetowej Git].
</div>

Poniższe polecenie umieści kopię najnowszej wersji kodu źródłowego programu FreeCAD w nowym katalogu o nazwie {{incode|freecad-source}}.

{{Code|lang=bash|code=
git clone --recurse-submodules https://github.com/FreeCAD/FreeCAD.git ~/my_code/freecad_source
}}

Więcej informacji na temat używania środowiska Git i wnoszenia kodu do projektu można znaleźć na stronie [[Source_code_management/pl|Zarządzanie kodem źródłowym]].

<span id="Create_build_directory"></span>
===Utwórz katalog kompilacji===

Utwórz katalog do przechowywania skompilowanego źródła FreeCAD.

{{Code|lang=bash|code=
mkdir ~/my_code/freecad_build
}}

<span id="Pull_Docker_image"></span>
===Ściągnij obraz Docker===

Ściągnij obraz Docker. ''(Oficjalny obraz wkrótce)''.

{{Code|lang=bash|code=
docker pull registry.gitlab.com/daviddaish/freecad_docker_env:latest
}}

<span id="Allow_access_to_your_window_manager"></span>
==Zezwól na dostęp do menedżera okien==

Aby FreeCAD mógł uruchomić swój graficzny interfejs użytkownika z poziomu kontenera Docker, należy nadać Dockerowi uprawnienia dostępu do menedżera okien. W większości dystrybucji Linuksa jest to system okien X. Możesz użyć poniższego polecenia, aby zezwolić Dockerowi na dostęp do X, aż do ponownego uruchomienia lub wylogowania komputera.

{{Code|lang=bash|code=
xhost +
}}

Jeśli jesteś połączony z niezaufanymi systemami, na przykład przez {{incode|ssh}}, sprawi to, że będziesz podatny na złośliwy kod. Zamknij wszystkie połączenia {{incode|ssh}} lub sprawdź bezpieczniejsze uprawnienia xhost, co wykracza poza zakres tego samouczka.

<span id="MacOS_users"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
====Użytkownicy systemu Mac OS====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Dla tych, którzy używają Mac OS, system okien X może nie być zainstalowany. Projekt XQuartz to długo działający projekt open source, który pozwoli ci dodać go do twojego komputera. [https://www.xquartz.org/ Można go znaleźć na stronie domowej].
</div> 

<span id="Launch_the_docker_image"></span>
===Uruchomienie obrazu docker===

Przypisz zmienne środowiskowe, aby kontener Docker zamontował kod źródłowy FreeCAD i katalog kompilacji. Ponadto możesz zamontować dodatkowy katalog zawierający dowolne pliki, których chcesz użyć do celów testowych. W poniższym fragmencie pozostawiliśmy go jako katalog domowy jako proste ustawienie domyślne.

{{Code|lang=bash|code=
fc_source=~/my_code/freecad_source
fc_build=~/my_code/freecad_build
other_files=~/
}}

Uruchom obraz Docker.

{{Code|lang=bash|code=
docker run -it --rm \
-v $fc_source:/mnt/source \
-v $fc_build:/mnt/build \
-v $other_files:/mnt/files \
-e "DISPLAY" -e "QT_X11_NO_MITSHM=1" -v /tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix:ro \
registry.gitlab.com/daviddaish/freecad_docker_env:latest
}}

<span id="Build_FreeCAD"></span>
===Kompilacja FreeCAD===

Możesz zbudować FreeCAD za pomocą zainstalowanego skryptu kompilacji lub przy użyciu preferowanej metody.

{{Code|lang=bash|code=
/root/build_script.sh
}}

<span id="Run_FreeCAD"></span>
===Uruchomienie FreeCAD===

Po zbudowaniu FreeCAD można go uruchomić w normalny sposób.

{{Code|lang=bash|code=
/mnt/build/bin/FreeCAD
}}

Dołączone katalogi można znaleźć w katalogu {{incode|/mnt}}.

<span id="Discussion"></span>
==Dyskusja==

* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=4&t=42954 Kontener kompilacji środowiska Docker]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=10&t=48266 Konfiguracja VSCode z Dockerem (1)]
* [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?p=427812#p427812 Konfiguracja VSCode z Dockerem (2)]

<span id="Related"></span>
==Powiązane==

* [[AppImage/pl|AppImage]]


{{Docnav/pl
|[[Compile_on_MacOS/pl|Kompilacja w systemie MacOS]]
|[[FreeCAD_Docker_CLI_mode/pl|Docker dla FreeCAD tryb CLI]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]