<languages/>

{{TOCright}}

Ten poradnik przeprowadzi przez kroki niezbędne do zbudowania FreeCAD w systemie Windows przy użyciu środowiska MSYS2 / MinGW. Podstawowa znajomość poleceń powłoki Bash będzie przydatna do zrozumienia, co robi każdy krok, ale podążanie za przewodnikiem na pamięć powinno zaowocować działającą kompilacją, nawet jeśli nie rozumiesz dokładnie, co zrobiłeś, aby ją uzyskać.

<span id="Before_you_start"></span>
===Zanim zaczniesz===

Pobierz i zainstaluj [https://www.msys2.org MSYS2], jeśli jeszcze tego nie zrobiłeś. Podczas uruchamiania MSYS2 użyj środowiska uruchomieniowego "MSYS2 MinGW 64-bit", chyba że wiesz, co robisz i masz konkretny powód, aby tego nie robić. Jeśli korzystasz z konsoli UCRT, upewnij się, że dostosowałeś swoją instalację do korzystania z pakietów UCRT.

<pre>
pacman -Syu
</pre>

a następnie ponowne uruchomienie

<pre>
pacman -Su
</pre>

przed kontynuowaniem.

<span id="Install_basic_development_tools"></span>
===Zainstaluj podstawowe narzędzia programistyczne===

We wszystkich poniższych krokach, gdy pojawi się monit powłoki MSYS2, zaakceptuj domyślne instalacje wszystkich elementów, naciskając {{Button|Enter}}, gdy zostaniesz o to poproszony.

Najpierw zainstaluj zestaw narzędzi GCC mingw-w64:

<pre>
pacman -S --needed base-devel mingw-w64-x86_64-toolchain mingw-w64-x86_64-cmake mingw-w64-x86_64-ninja
</pre>

Prawdopodobnie zajmie to kilka minut, ponieważ zestaw narzędzi kompilatora jest dość duży.

Zainstaluj Git:

<pre>
pacman -S git
</pre>

Zamknij bieżące okno konsoli i ponownie uruchom konsolę MSYS2 MinGW 64 ''(w standardowej instalacji będzie to menu Start w folderze MSYS2)''.

<span id="Check_out_the_FreeCAD_sources"></span>
===Sprawdź źródła FreeCAD===

Aby uzyskać kod źródłowy FreeCAD, sklonuj go z głównego repozytorium Git:

<pre>
git clone https://github.com/FreeCAD/FreeCAD
</pre>

Jeśli nie chcesz kompilować najnowszego HEAD, po uzyskaniu źródła możesz sprawdzić konkretny tag:

<pre>
cd FreeCAD
git checkout tags/1.0 -b releases/FreeCAD-1-0
</pre>

Lub konkretny "pull request" ''(w tym przykładzie PR 1234)'':

<pre>
cd FreeCAD
git fetch origin pull/1234/head:pr/1234
git checkout pr/1234
</pre>

Należy pamiętać, że nie wszystkie wersje mogą być kompilowane na MSYS2, kilka zmian było wymaganych, aby to umożliwić i nie były one obecne w wersji 0.19 lub wcześniejszych. Na przykład tag 0.19.3 nie będzie kompilowalny.

<span id="Install_required_libraries"></span>
===Instalacja wymaganych bibliotek===

Funkcjonalność FreeCAD zależy od wielu zewnętrznych bibliotek. Mogą one być instalowane pojedynczo lub jako jedno ujednolicone polecenie.

Teraz zainstaluj następujące wymagane zależności za pomocą pacman:

* mingw-w64-x86_64-opencascade
* mingw-w64-x86_64-xerces-c
* mingw-w64-x86_64-qt5
* mingw-w64-x86_64-med
* mingw-w64-x86_64-swig
* mingw-w64-x86_64-qtwebkit
* mingw-w64-x86_64-coin
* mingw-w64-x86_64-python-pivy
* mingw-w64-x86_64-python-ply
* mingw-w64-x86_64-python-six
* mingw-w64-x86_64-python-yaml
* mingw-w64-x86_64-python-numpy
* mingw-w64-x86_64-python-matplotlib
* mingw-w64-x86_64-pyside2
* mingw-w64-x86_64-python-markdown
* mingw-w64-x86_64-python-pygit2

Poniżej znajduje się pojedyncze polecenie instalujące wszystko z powyższej listy:

<pre>
pacman -S mingw-w64-x86_64-opencascade mingw-w64-x86_64-xerces-c mingw-w64-x86_64-qt5 mingw-w64-x86_64-med mingw-w64-x86_64-swig mingw-w64-x86_64-qtwebkit mingw-w64-x86_64-coin mingw-w64-x86_64-python-pivy mingw-w64-x86_64-pyside2 mingw-w64-x86_64-python-ply mingw-w64-x86_64-python-six mingw-w64-x86_64-python-yaml mingw-w64-x86_64-python-numpy mingw-w64-x86_64-python-matplotlib mingw-w64-x86_64-python-markdown mingw-w64-x86_64-python-pygit2
</pre>

<span id="Build_FreeCAD"></span>
===Kompilacja FreeCAD===

Utwórz katalog dla kompilacji: zwróć uwagę, że zazwyczaj nie jest to podkatalog katalogu źródłowego ''(często przydatna jest możliwość niezależnego usunięcia katalogu źródłowego lub kompilacji)''.

<pre>
mkdir FreeCAD-build
cd FreeCAD-build
</pre>

Uruchom cMake:

<pre>
cmake ../FreeCAD
</pre>

I wreszcie:

<pre>
cmake --build ./
</pre>


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Developer{{#translation:}}]]