<languages/>

<span id="Introduction"></span>
==Wprowadzenie==

{{TOCright}}

Ta strona ma na celu przedstawienie Conda jako menedżera pakietów, zależności i środowiska dla FreeCAD.

Obecnie ta strona głównie kataloguje linki do odpowiednich dyskusji na forum FreeCAD i innych miejsc w sieci, ale mamy nadzieję, że uda nam się udokumentować najważniejsze punkty z tych linków na tej stronie.

Zobacz także [https://www.youtube.com/watch?v=sCs8xlrw2nM samouczek wideo] dotyczący zawartości tej strony.

<span id="Motivation"></span>
==Motywacja==

Motywacja do korzystania z Conda jest wieloraka, podobnie jak cel Conda.

Rozłóżmy to na czynniki pierwsze.

<span id="Conda_as_a_Package_Manager"></span>
===Conda jako menedżer pakietów===

Po pierwsze, Conda jest menedżerem pakietów - podobnym do <code>apt</code> lub <code>pip</code>.

Oznacza to, że możemy zainstalować '''pakiety''' za pomocą prostego <code>conda install</code> z różnych [https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/channels. kanałów], takich jak [https://conda-forge.org/ conda-forge].

Conda Forge jest analogiczna do [https://pypi.org/ Python Package Index (PyPI)], kanału społecznościowego złożonego z tysięcy współtwórców, i obsługuje [https://anaconda.org/conda-forge/freecad freecad] jako pakiet conda.

<span id="Conda_as_a_Dependency_Manager"></span>
===Conda jako menedżer zależności===

Następnie, Conda jest menedżerem zależności - podobnym do <code>apt</code> lub <code>pip</code>.

Conda może zarządzać zależnościami i instalować zależności dla projektu takiego jak FreeCAD.

Dlaczego po prostu nie użyć <code>pip</code>? <code>pip</code> działa naprawdę dobrze do zarządzania zależnościami projektów, które „tylko” korzystają z Pythona.

Conda działa w wielu językach i dlatego lepiej nadaje się do zarządzania zależnościami projektów takich jak FreeCAD, które mają zależności w różnych językach, takich jak C / C++ i Python.

<span id="Conda_as_a_Environment_Manager"></span>
===Conda jako menedżer środowiska===

Conda ma koncepcję [https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/environments.html środowiska], które jest unikalną kombinacją pakietów i wersji potrzebnych do uruchomienia oprogramowania. Na przykład środowisko pracy FreeCAD.

Dzięki środowiskom można je łatwo "aktywować" i "dezaktywować" lub przełączać się między wersjami pakietów potrzebnych do poszczególnych elementów oprogramowania.

Jest to przydatne do testowania zachowania środowiska pracy z określonym zestawem pakietów. Na przykład, jak środowisko pracy zachowuje się w FreeCAD v18.4 w porównaniu do v19?

Środowiska Conda umożliwiają odtworzenie dokładnie tego samego "otoczenia" na różnych maszynach.

Na przykład wiele lokalnych maszyn deweloperskich lub zdalny serwer kompilacji hostowany przez Travis CI.

<span id="Installing_Conda"></span>
==Instalacja środowiska Conda==

1. [https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html Instalacja Miniconda].

2. Sprawdź, czy instalacja przebiegła pomyślnie i zapoznaj się z '''CLI''' dla <code>conda</code> .
<code>
$ conda --help
</code>
<span id="Installing_FreeCAD_Using_Conda"></span>
==Instalacja FreeCAD przy użyciu Conda==

Najpierw musisz zdecydować, czy chcesz zainstalować ''stabilną'' wersję FreeCAD, czy eksperymentować z najnowszym ''niestabilnym'' kodem z FreeCAD <code>main</code>.

Stabilne, wydane wersje FreeCAD są dostępne na kanale <code>conda-forge</code>, natomiast najnowsze <code>main</code> FreeCAD są dostępne na kanale <code>freecad/label/dev</code>.

{| class="wikitable"
|-
! kanał Conda  !! Stabilne?
|-
| <code>conda-forge</code> || Yes ✔️
|-
| <code>freecad/label/dev</code> || No ❌
|}

Po drugie, ponieważ można łatwo tworzyć dedykowane środowiska w conda, zaleca się utworzenie jednego dla FreeCAD.

Komenda <code>create</code> umożliwia utworzenie środowiska z listy określonych pakietów. W naszym przypadku chcemy utworzyć środowisko o nazwie „fcenv” ''(skrót od środowisko FreeCAD)'' z pakietu <code>freecad</code> i powiedzieć Condzie, aby wyszukała pakiet <code>freecad</code> za pomocą metody kanał <code>conda-forge</code>.
{{Code|code=
conda create --name fcenv --channel conda-forge freecad
}}
'''Wskazówka:''' Alternatywnie możesz powiedzieć <code>conda</code>, aby zawsze wyszukiwała <code>conda-forge</code> podczas instalowania pakietów za pomocą następującego polecenia:
{{Code|code=
conda config --add channels conda-forge
}}
Cotygodniowe kompilacje można zainstalować z kanału <code>freecad/label/dev</code> w następujący sposób:
{{Code|code=
conda create --name fcenv-dev --channel freecad/label/dev freecad
}}

<span id="FreeCAD_Forum_Discussion"></span>
==Dyskusja na forum FreeCAD==

* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=39656 Porozmawiajmy o Conda]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=10&t=15197 Rozwiązanie do pakowania: (ana)conda]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=8&t=45582 Dystrybucja FreeCAD Conda]

<span id="See_Also"></span>
==Zobacz również==

* https://docs.conda.io/en/latest/
* https://conda-forge.org/docs/
* https://docs.conda.io/projects/conda-build/en/latest/
* https://anaconda.org/conda-forge/freecad
* https://anaconda.org/freecad/freecad
* https://github.com/FreeCAD/FreeCAD_Conda
* https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-AppImage

[[Category:Developer_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Developer{{#translation:}}]]