<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Background_history"></span>
==Tło historyczne==

Drawing Exchange Format ''(DXF)'' to zastrzeżony format danych CAD opracowany przez Autodesk w celu umożliwienia wymiany plików między ich flagowym produktem AutoCAD a innym oprogramowaniem. Istnieje wiele dobrych bibliotek oprogramowania do odczytu/zapisu formatu DXF.

Istnieje wiele wersji formatu DXF. Można usłyszeć o niektórych kluczowych wersjach, takich jak R12 ''(z 1992 r.)'' lub R14 ''(z 1997 r., która miała splajny)''. Późniejsze wersje DXF mają elementy 3D, ale są one rzadko używane lub wdrażane. Sposób wykorzystania DXF do udostępniania danych CAD między programami zależy głównie od ograniczeń i błędów w odpowiednich czytnikach / importerach i programach zapisujących / eksporterach. Rzadko są one w pełni udokumentowane i mogą być źródłem frustracji.

Jeśli edytujesz pliki DXF i chcesz, aby pozostały prawie takie same po ich zapisaniu, zalecamy użycie [https://en.wikipedia.org/wiki/LibreCAD LibreCAD] lub [https://en.wikipedia.org/wiki/QCad QCad], ponieważ wewnętrzne struktury danych tych programów są kompatybilne z obiektami w pliku DXF.

W programie FreeCAD czytniki DXF muszą przetłumaczyć geometrię ''(np. kształty splajnu)'' z pliku DXF na określone wewnętrzne reprezentacje środowiska pracy.

<span id="Methods_for_importing_DXF_to_FreeCAD"></span>
==Metody importowania DXF==

Jeśli zamierzasz często sprawdzać ustawienia, zalecamy przejście do menu {{MenuCommand|Edycja → Preferencje ...→ Import-Eksport → DXF}} i zaznaczenie pola {{CheckBox|TRUE|}} Pokaż okno dialogowe podczas importowania i eksportowania.

Więcej informacji znajduje się na stronach [[Draft_DXF/pl|Rysunek Roboczy: DXF]] i [[FreeCAD_and_DXF_Import/pl|FreeCAD i import DXF]].

Jeśli zaimportowana geometria jest używana do tworzenia kształtów 3D w środowisku pracy Projekt Części, po zaimportowaniu pliku DXF do szkicu należy użyć opcji [[Sketcher_ValidateSketch/pl|Sprawdź poprawność szkicu]].

<span id="C++_DXF_importer"></span>
===Importer C++ DXF===

Ta implementacja jest szybka, ale pomija funkcje, których nie rozpoznaje, takie jak splajny DXF. Może również importować geometrię do środowiska pracy Rysunek Roboczy tylko jako pojedyncze wpisy w drzewie modelu. Kolory mogą być odczytywane z pliku po zaznaczeniu tej opcji. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=3&t=32493 ten post na forum].

<span id="Python_DXF_importer"></span>
===Importer DXF w Pythonie===

Ten importer musi zostać pobrany i zainstalowany, zanim będzie można z niego korzystać. Użyj opcji {{CheckBox|TRUE|}} Pozwól programowi FreeCAD na automatyczne pobieranie i aktualizację bibliotek DXF.

Ten importer ma więcej funkcji ''(takich jak implementacja splajnów)'' i ma opcję ładowania kształtów DXF do środowiska pracy Szkicownik. Należy jednak pamiętać, że wszystkie elementy szkicu pojawią się pojedynczo po raz drugi w drzewie modelu, co może być mylące. Możesz usunąć wszystkie te pojedyncze obiekty i zachować pojedynczy szkic ''(który pojawi się jako drugi wpis na liście nowych elementów)''.

Niestety, Szkicownik nie implementuje kolorów, więc cała geometria pojawi się na tym samym poziomie, co stanowi problem, jeśli plik zawiera wiele linii konstrukcyjnych. Jednym z obejść jest otwarcie rysunku w LibreCAD i usunięcie całej geometrii, której nie chcesz wyświetlać, przed zapisaniem pliku zawierającego dokładnie tę geometrię, którą chcesz załadować.

<span id="Macros"></span>
===Makrodefinicje===

Miej oko na forum FreeCAD lub [[Macros_recipes/pl|Przepisy na makropolecenia]] na alternatywne implementacje importowania i czyszczenia DXF w miarę ich rozwoju.

<span id="Saving_DXF"></span>
==Zapis DXF==

Oprócz opcji w menu {{MenuCommand|Edycja → Preferencje ...}}, środowisko pracy [[TechDraw_Workbench/pl|Rysunek Techniczny]] może również eksportować strony rysunku do DXF za pomocą funkcji [[TechDraw_ExportPageDXF/pl|Eksport strony do DXF]].


<span id="DXF_terms_and_definitions"></span>
== DXF - pojęcia i definicje ==

<span id="Anonymous_blocks"></span>
=== Anonimowe bloki ===

Przy omawianiu plików DXF, używanych jest kilka określeń do opisu bloków, które są generowane automatycznie przez oprogramowanie CAD a nie przez użytkownika. 

* '''Anonimowy blok''' (lub '''Blok "Asterisk"'''): To techniczne określenie zdefiniowane przez standard DXF. Odnosi się do każdego bloku, którego nazwa zaczyna się od gwiazdki ({{Incode|*}}). To nadrzędne określenie.

* '''Blok systemowy''': To określenie opisuje ''cel'' większości anonimowych bloków. Zwykle nie są tworzone bezpośrednio przez użytkownika. Zamiast tego, oprogramowanie CAD (np. AutoCAD) generuje je automatycznie do reprezentacji złożonych obiektów składających się z prostszych obiektów geometrycznych, takich jak kreskowania i wymiary.

* '''Ukryty blok''': To określenie opisuje typowe ''zachowanie'' anonimowych bloków w obrębie interfejsu użytkownika programu CAD. Ponieważ są one generowane systemowo i nie są przeznaczone do bezpośredniej manipulacji przez użytkownika, zwykle pozostają ukryte na liście bloków, które użytkownik może wstawić.

Zasadniczo, "blok anonimowy" to określenie techniczne, "blok systemowy" opisuje jego funkcję a "blok ukryty" jego typowe zachowanie w interfejsie użytkownika. Do celów praktycznych w kontekście importera DXF we FreeCAD, wszystkie te określenia odnoszą się do tej samej kategorii bloków.

<span id="Classes_of_anonymous_blocks"></span>
==== Klasy bloków anonimowych ====

Bloki anonimowe są dalej kategoryzowane w oparciu o znak po początkowej gwiazdce. Ten przedrostek wskazuje specyficzny cel bloku. Najpopularniejsze klasy to:

* {{Incode|*D...}} (Wymiary): Blok reprezentujący graficzne komponenty obiektu wymiaru (linie, groty strzałek itd.).
* {{Incode|*X...}} (Kreskowania): Blok reprezentujący geometrię, która tworzy wzór kreskowania.
* {{Incode|*P...}} (Układy przestrzeni kartki papieru): Blok, który zawiera wszystkie obiekty istniejące w określonym układzie kartki papieru. Główny model znajduje się zwykle w bloku o nazwie {{Incode|*Model_Space}} a pojedyncze układy są nazwane {{Incode|*Paper_Space}}, {{Incode|*Paper_Space0}}, {{Incode|*Paper_Space1}} itd.
* {{Incode|*U...}} (Bloki dynamiczne): Są to złożone bloki używane przez funkcję dynamicznych bloków w AutoCAD.
* {{Incode|*E...}}, {{Incode|*T...}} itd.: Inne przedrostki istnieją dla specjalizowanych obiektów, takich jak asocjacyjne groty strzałek i tabele.

<span id="BLOCKs_and_INSERTs"></span>
=== Obiekty BLOCK oraz INSERT ===

<span id="The_BLOCK_entity"></span>
==== Obiekt BLOCK ====

{{Incode|BLOCK}} to nazwany zbiór obiektów geometrycznych (linii, łuków, polilinii itd.), które są pogrupowane razem aby utworzyć pojedynczą definicję obiektu. Można to traktować jak szablon.

{{Incode|BLOCK}}:
* '''Ma nazwę:''' każdy blok stworzony przez użytkownika ma unikalną nazwę (np. "CHAIR-01", "BOLT-M8"). Ta nazwa jest używana do odnoszenia się do bloku.
* '''Ma punkt bazowy:''' jest to punkt początkowy (0,0,0) w obrębie własnego wewnętrznego układu współrzędnych bloku. Gdy blok jest wstawiany, ten punkt bazowy jest wyrównywany z podanymi współrzędnymi wstawiania.
* '''Nie jest widoczny sam z siebie:''' definicja obiektu {{Incode|BLOCK}} jest przechowywana w części pliku DXF przypominającej bibliotekę (sekcja {{Incode|BLOCKS}}). Geometria w obrębie bloku nie pojawia się w finalnym rysunku dopóki nie zostanie utworzona jego instancja.

<span id="The_INSERT_entity"></span>
==== Obiekt INSERT ====

Obiekt {{Incode|INSERT}} umieszcza kopię (instancję) geometrii obiektu {{Incode|BLOCK}} w przestrzeni modelu lub kartki rysunku. Jest to bardzo lekki obiekt, ponieważ sam nie zawiera geometrii a jedynie odniesienie do definicji obiektu {{Incode|BLOCK}} i instrukcje jak go umieścić i przekształcić.

Obiekt {{Incode|INSERT}}:
* '''Odnosi się do bloku poprzez nazwę:''' określa której definicji obiektu {{Incode|BLOCK}} użyć (np. "Jestem instancją bloku 'CHAIR-01'").
* '''Ma punkt wstawienia:''' są to współrzędne (X, Y, Z) rysunku, gdzie punkt bazowy bloku ma być umieszczony.
* '''Ma transformacje:''' każda instancja może być przekształcona niezależnie bez wpływu na oryginalną definicję bloku. Te przekształcenia to:
** '''Skala:''' instancja może być skalowana inaczej w kierunkach X, Y i Z.
** '''Obrót:''' instancja może być obrócona wokół swojego punktu wstawienia.

<span id="BLOCK_placement_strategies"></span>
==== Strategie umiejscawiania obiektów BLOCK ====

Plik DXF oddziela '''definicję''' komponentu od jego '''umiejscowienia'''.

* {{Incode|BLOCK}} to szablon/plan. Zawiera geometrię, która tworzy komponent, jak krzesło czy okno. Te definicje są przechowywane w sekcji {{Incode|BLOCKS}} pliku i nie są bezpośrednio widoczne w finalnym rysunku.
* {{Incode|INSERT}} to instrukcja umiejscowienia obiektu {{Incode|BLOCK}} na rysunku w określonym położeniu, orientacji i skali. Są to widoczne instancje bloku i można je znaleźć w sekcji {{Incode|ENTITIES}}.

Istnieją dwa główne podejście do używania bloków i wstawień:

# '''Podejście z użyciem szabloni i instancji:''' Tworzona jest pojedyncza definicja obiektu {{Incode|BLOCK}} i wiele obiektów {{Incode|INSERT}} używanych do umiejscowienia jego instancji na całym rysunku. To wydajny sposób w przypadku powtarzalnych elementów. Przykładowo, geometria krzesła jest definiowana raz w obiekcie {{Incode|BLOCK}} a następnie jest wiele odniesień do niej przez obiekty {{Incode|INSERT}}.
# '''Podejście z użyciem złożonego obiektu:''' Tworzony jest obiekt {{Incode|BLOCK}} z istniejącej geometrii aby pogrupować te obiekty razem jako jedną wybieralną jednostkę. W tym wypadku, definicja obiektu {{Incode|BLOCK}} jest używana przez tylko jeden obiekt {{Incode|INSERT}}.

Importer DXF musi umieć rozróżnić te dwa przypadki aby prawidłowo przedstawiać założenie oryginalnego rysunku, poprzez tworzenie wielu instancji powiązanych z jednym obiektem bazowym (model szablonu) lub poprzez tworzenie jednego widocznego obiektu (model z pogrupowanymi obiektami).


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:User Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Draft{{#translation:}}]]
[[Category:TechDraw{{#translation:}}]]
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]