<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
==Wprowadzenie==

Zobacz także: [https://freecad.github.io/SourceDoc/dd/dc2/namespaceApp.html Generowana automatycznie dokumentacja API ''(dokumentacja C++)''].

Właściwości są prawdziwymi elementami konstrukcyjnymi obiektów FeaturePython. Za ich pośrednictwem użytkownik będzie mógł wchodzić w interakcje i modyfikować twój obiekt. Po utworzeniu nowego obiektu FeaturePython w swoim dokumencie:

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "Box")
}}

Listę dostępnych właściwości można uzyskać poprzez:

{{Code|code=
obj.supportedProperties()
}}

<span id="Creating_a_FeaturePython_object_and_adding_a_property_to_it"></span>
==<span id="Creating"> Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości==

Ten kod utworzy obiekt o wewnętrznej nazwie {{incode|InternalObjectName}} ''(automatycznie zmienianej na {{incode|InternalObjectName001}} i tak dalej, jeśli istnieje już obiekt o nazwie {{incode|InternalObjectName}})'' i nadaj mu przyjazną dla użytkownika etykietę {{incode|User-friendly label}}. Ta etykieta będzie wyświetlana w [[Tree_view/pl|widoku drzewa]]. [[Expressions/pl|Wyrażenia]] mogą odnosić się do tego obiektu za pomocą jego etykiety, używając {{incode|<<User-friendly label>>}}.

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
}}

Aby dodać właściwość do tego obiektu, użyj długiej formy {{incode|addProperty}} jak pokazano poniżej. FreeCAD automatycznie rozbije {{incode|ThePropertyName}} i wyświetli go z odstępami ({{incode|The Property Name}}) na karcie [[Property_editor/pl#Właściwości_widoku_i_danych|Dane edytora właściwości]].

{{Code|code=
obj.addProperty("App::PropertyBool", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
}}

{{incode|App::PropertyBool}} jest typem właściwości. Różne typy zostały opisane bardziej szczegółowo poniżej.

Można również użyć krótkiej formy, która pomija dwa ostatnie argumenty. Sekcja podrzędna jest domyślnie ustawiona na {{incode|Base}}, a podpowiedź nie jest wyświetlana w tej formie.

{{Code|code=
obj.addProperty("App::PropertyBool", "ThePropertyName")
}}

Aby uzyskać lub ustawić właściwość, użyj {{incode|obj.ThePropertyName}}:

{{Code|code=
# set
obj.ThePropertyName = True
# get
thePropertyValue = obj.ThePropertyName
}}

Jeśli typ właściwości to [[#App::PropertyEnumeration|App::PropertyEnumeration]], setter ma specjalne zachowanie: ustawienie listy ciągów definiuje przypadki dozwolone przez wyliczenie, ustawienie ciągu wybiera jeden z tych przypadków. Aby ustawić listę możliwych przypadków i wybrać aktualny, użyj:

{{Code|code=
# allowed cases
obj.ThePropertyName = ["aaa", "bbb", "ccc"]
# set
obj.ThePropertyName = "bbb"
}}

{{Version|1.0}}: The {{Incode|enum_vals}} argument of the {{Incode|addProperty}} function can also be used to define the enumeration cases.

{{Version|1.0}}: The full signature of the function is:

{{Code|code=
obj.addProperty(type: string, name: string, group="", doc="", attr=0, read_only=False, hidden=False, enum_vals=[])
}}

* {{Incode|type}}: Property type.
* {{Incode|name}}: Property name.
* {{Incode|group}}: Property subsection.
* {{Incode|doc}}: Tooltip.
* {{Incode|attr}}: Attribute, see [[Scripted_objects#Property_attributes|Scripted objects]].
* {{Incode|read_only}}: See idem.
* {{Incode|hidden}}: See idem.
* {{Incode|enum_vals}}: Enumeration values (list of string), only relevant if type is [[#App::PropertyEnumeration|App::PropertyEnumeration]].

== App::PropertyAcceleration ==

Właściwość {{TODO}} przyspieszenia. Może zawierać {{TODO}} "dozwolony typ i/lub wartości". Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyAcceleration", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyAmountOfSubstance ==

== App::PropertyAngle ==

Właściwość kąta. Może zawierać wartość kątową. Możesz użyć zmiennej "Value" do uzyskania zmiennej typu float. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyAngle", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = 180
obj.ThePropertyName # returns 180.0 deg
obj.ThePropertyName.Value # returns 180.0
}}

== App::PropertyArea ==

Właściwość {{TODO}} powierzchni. Może zawierać {{TODO}} "dozwolony typ i / lub wartości". Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyArea", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyBool ==

Właściwość typu logicznego. Może zawierać wartości {{incode|True}} i {{incode|False}}. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyBool", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = True
obj.ThePropertyName = False
obj.ThePropertyName # returns False
}}

== App::PropertyBoolList ==

Właściwość zawierająca listę wartości logicznych. Może zawierać listę wartości logicznych w Pythonie, np. {{incode|[True, False, True]}}. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyBoolList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [True, False, True]
obj.ThePropertyName    # returns [True, False, True]
obj.ThePropertyName[1] # returns False
}}

== App::PropertyColor ==

Właściwość koloru. Może zawierać krotkę czterech wartości typu float. Każdy element może przyjmować wartości między 0.0 a 1.0. Możesz ustawić wartości czerwonej, zielonej i niebieskiej. Dodatkowo możesz ustawić stopień przezroczystości. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyColor", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = (0.0, 1.0, 0.5, 0.8) # (Red, Green, Blue, Transparency)
obj.ThePropertyName # returns (0.0, 1.0, 0.5, 0.8)
}}

== App::PropertyColorList ==

Właściwość koloru. Może zawierać listę kolorów. Dla więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyColorList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyCurrentDensity ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyDensity ==

== App::PropertyDirection ==

Identycznie z  [[#App::PropertyVectorDistance|App::PropertyVectorDistance]].

== App::PropertyDissipationRate ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyDistance ==

Właściwość odległości. Może zawierać wartość dodatnią, ujemną lub zerową odległości. Aby uzyskać wartość jako liczbę zmiennoprzecinkową, użyj elementu "Value" właściwości. Wartość zawsze jest wyrażona w milimetrach, ale w [[Property_editor/pl|edytorze właściwości]] jest prezentowana w jednostkach zgodnie z preferencjami. Dla więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

[[#App::PropertyLength|App::PropertyLength]] to podobna właściwość, która nie może zawierać wartości ujemnej.

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyDistance", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = 500
obj.ThePropertyName # returns "500.0 mm"
obj.ThePropertyName.Value # returns 500.0
}}

== App::PropertyDynamicViscosity ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyElectricalCapacitance ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyElectricalConductance ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyElectricalConductivity ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyElectricalInductance ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyElectricalResistance ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyElectricCharge ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyElectricCurrent ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyElectricPotential ==

== App::PropertyEnumeration ==

Właściwość typu enumeracyjnego. Dozwolone elementy są określane poprzez ustawienie właściwości na listę. Następnie może zawierać elementy z danej listy. Lista dozwolonych elementów może być zmieniona poprzez ponowne ustawienie właściwości na listę. Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Tworzenie|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyEnumeration", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = ["Foo", "Bar", "Baz"]  # set allowed items
obj.ThePropertyName = "Foo"                  # choose single item
obj.ThePropertyName = ["Foo", "Bar", "Quux"] # change allowed items
obj.ThePropertyName = "Quux"                 # choose single item
obj.ThePropertyName # returns "Quux"
}}

{{Version|1.0}}: The {{Incode|enum_vals}} argument of the {{Incode|addProperty}} function can also be used to define the enumeration cases. See [[#Creating_a_FeaturePython_object_and_adding_a_property_to_it|above]].

<div class="mw-translate-fuzzy">
Od wersji FreeCAD 0.20 można także grupować enumeracje, które są wyświetlane w interfejsie GUI za pomocą interfejsu z podmenu. Aby zgrupować, użyj znaku {{incode|<nowiki>|</nowiki>}} ''(pionowa kreska)'' jako separatora, np.:
</div>

{{Code|code=
obj.ThePropertyName = [
    "Group 1 <nowiki>|</nowiki> Item A", 
    "Group 1 <nowiki>|</nowiki> Item B", 
    "Group 2 <nowiki>|</nowiki> Another item", 
    "Group 2 <nowiki>|</nowiki> Last item"
] # set allowed items
obj.ThePropertyName = "Group 1 <nowiki>|</nowiki> Item A" # choose single item
}}

GUI wyświetli to jako strukturę menu:
* Grupa 1
** Pozycja A
** Pozycja B
* Grupa 2
** Kolejny element
** Ostatni element

== App::PropertyExpressionEngine ==

Atrybut {{TODO}} expressionEngine. Może zawierać {{TODO}} "dozwolone typy i / lub wartości". Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyExpressionEngine", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyFile ==

Atrybut NazwaPliku. Może zawierać ciąg znaków wskazujący ścieżkę do pliku. ''(Czy pozwala na stosowanie ścieżek względnych, bezwzględnych, czy obu?)''. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFile", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyFileIncluded ==

Atrybut typu nazwaPliku, który dodatkowo zawiera sam plik w dokumencie. Plik nie jest ładowany do pamięci, lecz zostaje skopiowany z archiwum dokumentu do katalogu tymczasowego dokumentu. Tam jest dostępny do odczytu. Ścieżkę tymczasową można uzyskać za pomocą {{Incode|getDocTransientPath()}}. Jako wejście atrybut przyjmuje ciąg znaków zawierający ścieżkę do oryginalnego pliku. Atrybut zwraca ścieżkę do pliku tymczasowego w katalogu tymczasowym. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz ten [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/blob/adfdbf7cd76fe78c7f818623e019454337ed1bcd/src/Mod/Arch/ArchBuildingPart.py#L595-L597 przykład z modułu Architektura].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFileIncluded", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = "D:/file.txt"
obj.ThePropertyName # returns the path to the temporary file
}}

== App::PropertyFloat ==

Atrybut typu zmiennoprzecinkowego. Może zawierać wartość typu {{incode|float}}. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFloat", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = 15.7
obj.ThePropertyName # returns 15.7
}}

== App::PropertyFloatConstraint ==

Atrybut wiązań typu zmiennoprzecinkowego. Może zawierać wartość typu {{incode|float}}. Korzystając z tego atrybutu, można ustawić wartości początkową i końcową. Można również ustawić interwał kroków. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFloatConstraint", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = (50.0, 0.0, 100.0, 1.0) # (Default, Start, Finish, Step)
obj.ThePropertyName # returns 50.0
}}

== App::PropertyFloatList ==

Właściwość lista liczb zmiennoprzecinkowych. Może zawierać listę wartości typu {{incode|float}}. Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFloatList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [12.7, 5.8, 28.6, 17.22] # It can also be an empty list.
obj.ThePropertyName # returns [12.7, 5.8, 28.6, 17.22]
}}

== App::PropertyFont ==

Właściwość czcionki {{TODO}}. Może zawierać {{TODO}} "dozwolony typ i / lub wartości". Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFont", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyForce ==

Właściwość siły {{TODO}}. Może zawierać {{TODO}} "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyForce", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyFrequency ==

Właściwość częstotliwości {{TODO}}. Może zawierać {{TODO}} "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFrequency", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyHeatFlux ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyInteger ==

Atrybut typu całkowitego. Może zawierać wartość całkowitą z zakresu od -2147483646 do 2147483647 włącznie. Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyInteger", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = 25
obj.ThePropertyName # returns 25
}}

== App::PropertyIntegerConstraint ==

Atrybut ograniczenia typu całkowitego. Dzięki temu atrybutowi możesz ustawić wartość domyślną, minimalną, maksymalną oraz rozmiar kroku. Wszystkie wartości powinny być liczbami całkowitymi i mogą zawierać się w przedziale od -2147483646 do 2147483647 włącznie. Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyIntegerConstraint", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = (50, 0, 100, 1) # (Default, Minimum, Maximum, Step size)
obj.ThePropertyName # returns 50
}}

== App::PropertyIntegerList ==

Atrybut listy liczb całkowitych. Może zawierać listę wartości całkowitych. Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyIntegerList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [12, 5, 28, 17] # It can also be an empty list.
obj.ThePropertyName # returns [12, 5, 28, 17]
}}

== App::PropertyIntegerSet ==

Atrybut zestawu liczb całkowitych. Może zawierać {{TODO}} "dozwolone typy i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyIntegerSet", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyInverseArea ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyInverseLength ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyInverseVolume ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyKinematicViscosity ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyLength ==

Atrybut długości. Może zawierać dodatnią lub zerową wartość długości. Użyj elementu "Value" atrybutu, aby uzyskać wartość jako liczbę zmiennoprzecinkową. Wartość zawsze jest podawana w milimetrach, ale w edytorze właściwości jest prezentowana zgodnie z preferencjami dotyczącymi jednostek. Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

[[#App::PropertyDistance|App::PropertyDistance]] to podobna właściwość, która nie może zawierać wartości ujemnej.

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLength", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = 500
obj.ThePropertyName # returns "500.0 mm"
obj.ThePropertyName.Value # returns 500.0
}}

== App::PropertyLink ==

Atrybut łącza. Może zawierać odnośnik do obiektu. Wywołanie tego atrybutu zwróci powiązany obiekt. Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
link_obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "LinkObjectName")
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLink", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = link_obj
obj.ThePropertyName # returns link_obj
}}

== App::PropertyLinkChild ==

Atrybut linkChild. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkChild", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkGlobal ==

Właściwość linkGlobalny. Może zawierać "dozwolone typy i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkGlobal", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkHidden ==

Właściwość linkUkryty. Może zawierać "dozwolone typy i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkHidden", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkList ==

Właściwość lista odnośników. Może zawierać listę połączonych obiektów. Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
link_obj0 = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "LinkObjectName0")
link_obj1 = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "LinkObjectName1")
link_obj2 = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "LinkObjectName2")

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [link_obj0, link_obj1, link_obj2]
obj.ThePropertyName # returns [link_obj0, link_obj1, link_obj2]
}}

== App::PropertyLinkListChild ==

Atrybut typu listaOdnośnikówPodrzędnych. Może zawierać „dozwolone typy i / lub wartości”. Aby uzyskać więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania atrybutu do niego]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkListChild", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkListGlobal ==

Właściwość listaLinkówGlobalnych. Może zawierać "dozwolone typy i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkListGlobal", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkListHidden ==

Właściwość listaLinkówUkrytych. Może zawierać "dozwolone typy i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkListHidden", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkSub ==

LinkSub to lista dwóch elementów: pierwszy to odniesienie do [[App_DocumentObject/pl|obiektu dokumentu]] a drugi to ciąg znaków lub lista ciągów znaków wskazująca wewnętrzne nazwy elementów podrzędnych. Więcej informacji znajdziesz w sekcji o [[#Tworzenie|tworzeniu obiektu FeaturePython i dodawaniu do niego właściwości]].

{{Code|code=
doc = FreeCAD.ActiveDocument
box = doc.addObject("Part::Box", "Box")

obj = doc.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSub", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [box, ["Vertex1", "Vertex2"]]

doc.recompute()
}}

== App::PropertyLinkSubChild ==

Właściwość linkSubChild. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubChild", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkSubGlobal ==

Właściwość linkSubGlobal. Może zawierać "dozwolone typy i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubGlobal", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkSubHidden ==

Właściwość linkSubHidden. Może zawierać "dozwolone typy i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubHidden", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkSubList ==

LinkSubList to lista krotek. Każda krotka zawiera dwa elementy: pierwszy to odniesienie do [[App_DocumentObject/pl|obiektu dokumentu]] a drugi to ciąg znaków lub lista ciągów znaków wskazująych wewnętrzne nazwy elementów podrzędnych. Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Tworzenie|tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
doc = FreeCAD.ActiveDocument
box = doc.addObject("Part::Box", "Box")
cyl = doc.addObject("Part::Cylinder", "Cylinder")

obj = doc.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [(box, ["Vertex1", "Vertex2"]), (cyl, "Edge1")]

doc.recompute()
}}

== App::PropertyLinkSubListChild ==

Atrybut typu linkSubListChild. Może zawierać „dozwolone typy i / lub wartości”. Aby uzyskać więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania atrybutu do niego]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubListChild", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkSubListGlobal ==

Właściwość linkSubListGlobal. Może zawierać "dozwolone typy i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubListGlobal", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkSubListHidden ==

Właściwość linkSubListHidden. Może zawierać "dozwolone typy i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubListHidden", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLuminousIntensity ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyMagneticFieldStrength ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyMagneticFlux ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyMagneticFluxDensity ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyMagnetization ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyMap ==

Własciwość map. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyMap", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyMass ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyMaterial ==

Atrybut materiału. Może zawierać obiekt materiału FreeCAD. Aby uzyskać więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania atrybutu do niego]].

{{Code|code=
import FreeCAD
material=FreeCAD.Material()

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyMaterial", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = material
obj.ThePropertyName # returns material
}}

== App::PropertyMaterialList ==

Właściwość lista materiałów. Może zawierać listę materiałów. Aby uzyskać więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania atrybutu do niego]].

{{Code|code=
import FreeCAD
material0 = FreeCAD.Material()
material1 = FreeCAD.Material()
material2 = FreeCAD.Material()

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython","InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyMaterialList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [material0, material1, material2] # It can also be an empty list.
obj.ThePropertyName # returns [material0, material1, material2]
}}

== App::PropertyMatrix ==

Właściwość macierz. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyMatrix", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPath ==

Właściwość ścieżka. Może zawierać ciąg znaków reprezentujący ścieżkę do folderu: ''(czy pozwala również na ścieżki do plików? czy dopuszcza ścieżki względne lub bezwzględne czy oba?)''. Aby uzyskać więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawania atrybutu do niego]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPath", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPercent ==

Właściwość procent. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPercent", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPersistentObject ==

Właściwość persistentObject. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPersistentObject", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPlacement ==

Właściwość umiejscowienie. Może zawierać obiekt {{incode|placement}}. Aby uzyskać więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Tworzenie|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawania atrybutu do niego]].

{{Code|code=
import FreeCAD
placement = FreeCAD.Placement()
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython","InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPlacement", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = placement
obj.ThePropertyName # returns placement
}}

== App::PropertyPlacementLink ==

Właściwość LinkUmiejscowienia. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPlacementLink", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPlacementList ==

Właściwość lista umiejscowień. Może zawierać listę obiektów {{incode|placements}}. Aby uzyskać więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawania atrybutu do niego]].

{{Code|code=
import FreeCAD
placement0 = FreeCAD.Placement()
placement1 = FreeCAD.Placement()
placement2 = FreeCAD.Placement()

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython","InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPlacementList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [placement0, placement1, placement2]
obj.ThePropertyName # returns [placement0, placement1, placement2]
}}

== App::PropertyPosition ==

Identycznie z  [[#App::PropertyVectorDistance|App::PropertyVectorDistance]].

== App::PropertyPower ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyPrecision ==

Właściwość precyzja. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPrecision", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPressure ==

Właściwość ciśnienie. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPressure", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPythonObject ==

Właściwość ObiektPython. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPythonObject", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyQuantity ==

Właściwość ilość. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyQuantity", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyQuantityConstraint ==

Właściwość ilośćWiązań. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyQuantityConstraint", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyRotation ==

== App::PropertyShearModulus ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertySpecificEnergy ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertySpecificHeat ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertySpeed ==

Właściwość prędkości. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertySpeed", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyStiffness ==

== App::PropertyStress ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyString ==

Właściwość ciąg tekstowy. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyString", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyStringList ==

Właściwość lista ciągów tekstowych. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyStringList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyTemperature ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyThermalConductivity ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyThermalExpansionCoefficient ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyThermalTransferCoefficient ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyTime ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyUltimateTensileStrength ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyUUID ==

Właściwość uUID. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyUUID", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyVacuumPermittivity ==

Właściwość PrzepuszczalnośćPróżni. Może ona zawierać "dozwolony typ i/lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w rozdziale o [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyVacuumPermittivity", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyVector ==

Atrybut typu wektor. Może zawierać obiekt FreeCAD typu wektor. Wartość może być ustawiona poprzez dostarczenie wektora lub krotki. Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
import FreeCAD
vector = FreeCAD.Vector(0, -2, 5)

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyVector", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = vector
obj.ThePropertyName # returns Vector(0, -2, 5)
obj.ThePropertyName = (1, 2, 3)
obj.ThePropertyName # returns Vector(1, 2, 3)
obj.ThePropertyName.x # returns 1.0
obj.ThePropertyName.y # returns 2.0
obj.ThePropertyName.z # returns 3.0
obj.ThePropertyName.z = 6
obj.ThePropertyName # returns Vector(1, 2, 6)
obj.ThePropertyName.Length # returns 6.4031242374328485
obj.ThePropertyName.Length = 2 * obj.ThePropertyName.Length
obj.ThePropertyName # Vector (2.0, 4.0, 12.0)
}}

== App::PropertyVectorDistance ==

Atrybut typu wektorowego, który jest prawie identyczny z [[#App::PropertyVector|App::PropertyVector]]. Jedyną różnicą jest to, że w [[Property_editor/pl|edytorze właściwości]] "x", "y" i "z" tego atrybutu są prezentowane zgodnie z preferencjami jednostek. Jednak wewnętrznie wszystkie wartości są bezwymiarowe i dlatego wyrażane są w mm.

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyVectorDistance", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = (1, 2, 3)
obj.ThePropertyName # returns Vector(1, 2, 3)
obj.ThePropertyName.x # returns 1
}}

== App::PropertyVectorList ==

Atrybut typu lista wektorów. Może zawierać listę wektorów. Wartość może być ustawiona poprzez dostarczenie listy wektorów i/lub krotek. Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
import FreeCAD
v0 = FreeCAD.Vector(0, 10, 0)
v1 = FreeCAD.Vector(0, 10, 0)
v2 = FreeCAD.Vector(30, -10, 0)
v3 = FreeCAD.Vector(0, -10, 0)

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython","InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyVectorList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [v0, v1, v2, v3]
obj.ThePropertyName # returns [Vector(0, 10, 0), Vector(0, 10, 0), Vector(30, -10, 0), Vector(0, -10, 0)]
obj.ThePropertyName = [v0, (1, 2, 3), v2, (4, 5, 6)]
obj.ThePropertyName # returns [Vector (0, 10, 0), Vector (1, 2, 3), Vector (30, -10, 0), Vector (4, 5, 6)]
}}

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyVelocity ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyVolume ==

Właściwość objętość. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyVolume", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyVolumeFlowRate ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyVolumetricThermalExpansionCoefficient ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyWork ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyXLink ==

Właściwość xLink. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyXLink", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyXLinkList ==

Właściwość xLinkList. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyXLinkList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyXLinkSub ==

Właściwość xLinkSub. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyXLinkSub", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyXLinkSubList ==

Właściwość xLinkSubList. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyXLinkSubList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyYieldStrength ==

{{Version/pl|0.21}}

== App::PropertyYoungsModulus ==

{{Version/pl|0.21}}

== Mesh::PropertyCurvatureList ==

Właściwość listaKrzywizn. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Aby uzyskać więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawania atrybutu do niego]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Mesh::PropertyCurvatureList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Mesh::PropertyMeshKernel ==

Atrybut jądra siatki. Może zawierać obiekt {{incode|mesh}}. Aby uzyskać więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawania atrybutu do niego]].

{{Code|code=
import Mesh
mesh = Mesh.Mesh()

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Mesh::PropertyMeshKernel", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = mesh
obj.ThePropertyName # returns mesh
}}

== Mesh::PropertyNormalList ==

Właściwość listaNormalnych. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Mesh::PropertyNormalList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Part::PropertyFilletEdges ==

Właściwość zaokrąglenieKrawędzi. Może zawierać "dozwolone typy i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Part::PropertyFilletEdges", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Part::PropertyGeometryList ==

Właściwość listaGeometrii. Może ona zawierać "dozwolony typ i/lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w rozdziale o [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Part::PropertyGeometryList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Part::PropertyPartShape ==

Właściwość kształt części. Może zawierać obiekt {{incode|shape}}. Aby uzyskać więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawania atrybutu do niego]].

{{Code|code=
import Part
part = Part.Shape()

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Part::PropertyPartShape", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = part
obj.ThePropertyName # returns part
}}

== Part::PropertyShapeHistory ==

Właściwość historiaKształtu. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Aby uzyskać więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawania atrybutu do niego]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Part::PropertyShapeHistory", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Path::PropertyPath ==

Własciwość ścieżka. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Path::PropertyPath", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Path::PropertyTool ==

Właściwość narzędzie. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Path::PropertyTool", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Path::PropertyTooltable ==

Właściwość tabelaNarzędzi. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Aby uzyskać więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawania atrybutu do niego]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Path::PropertyTooltable", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Sketcher::PropertyConstraintList ==

Właściwość listaWiązań. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Sketcher::PropertyConstraintList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Spreadsheet::PropertyColumnWidths ==

Właściwość szerokościKolumn. Może zawierać listę kolorów. Dla więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Spreadsheet::PropertyColumnWidths", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Spreadsheet::PropertyRowHeights ==

Właściwość wysokośćWierszy. Może zawierać listę kolorów. Dla więcej szczegółów, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Spreadsheet::PropertyRowHeights", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Spreadsheet::PropertySheet ==

Właściwość arkusz. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Spreadsheet::PropertySheet", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Spreadsheet::PropertySpreadsheetQuantity ==

Właściwość arkuszKalkulacyjnyIlość. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję dotyczącą [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Spreadsheet::PropertySpreadsheetQuantity", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== TechDraw::PropertyCenterLineList ==

Właściwość listaLiniiŚrodkowych. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("TechDraw::PropertyCenterLineList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== TechDraw::PropertyCosmeticEdgeList ==

Właściwość listaKrawędziKosmetycznych. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("TechDraw::PropertyCosmeticEdgeList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== TechDraw::PropertyCosmeticVertexList ==

Właściwość listaWierzchołkówKosmetycznych. Może zawierać "dozwolony typ i / lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w sekcji dotyczącej [[#Creating|Tworzenia obiektu FeaturePython i dodawania do niego atrybutu]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("TechDraw::PropertyCosmeticVertexList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== TechDraw::PropertyGeomFormatList ==

Właściwość {{TODO}}geomFormatList. Może ona zawierać {{TODO}}"dozwolony typ i/lub wartości". Więcej szczegółów znajdziesz w rozdziale o [[#Creating|Tworzenie obiektu FeaturePython i dodawanie do niego właściwości]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("TechDraw::PropertyGeomFormatList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:API{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]