<languages/>
{{TOCright}}

{{Fake heading|sub=4|< Powrót do [[FreeCAD_Howto_Import_Export|FreeCAD Jak importować eksportować]]}}  

<span id="Why_is_it_hard_to_support_DWG_Files_in_FreeCAD?"></span>
==Dlaczego trudno jest obsługiwać pliki DWG w FreeCAD?==

Format DWG jest zamkniętym formatem plików binarnych, który nie jest bezpośrednio obsługiwany przez FreeCAD. Wymaga zewnętrznego konwertera plików do konwersji plików DWG na DXF i odwrotnie.

<span id="What_do_I_need_to_be_able_to_import_DWG_files?"></span>
==Czego potrzebuję, aby móc importować pliki DWG?==

===LibreDWG===

* strona główna: https://www.gnu.org/software/libredwg/ .
* licencja: [https://savannah.gnu.org/projects/libredwg/ GPLv3-or-later].
* funkcjonalność opcjonalna, używana do włączania importu i eksportu plików DWG.

GNU LibreDWG to darmowa biblioteka C do obsługi plików DWG. Ma ona być darmowym zamiennikiem bibliotek Open Design Alliance Drawings SDK. Należy pamiętać, że ponieważ libreDWG jest w trakcie opracowywania, nie obsługuje niektórych elementów DWG.

<span id="Installation_Windows"></span>
====Instalacja Windows====

Pobierz i rozpakuj odpowiedni [https://github.com/LibreDWG/libredwg/releases prekompilowany plik binarny Windows]. Umieść plik wykonywalny w ścieżce wyszukiwania systemu operacyjnego, {{Incode|os.getenv("PATH")}}, w celu automatycznego wykrycia ''({{Version/pl|0.21}})'', lub ustaw ścieżkę ręcznie. Zobacz stronę [[Import_Export_Preferences/pl#DWG|Ustawienia Importu i Eksportu]].

<span id="Installation_Linux/Unix_systems"></span>
====Instalacja w systemach Linux / Unix====

{{Code|lang=shell|code=
git clone --recurse-submodules https://github.com/LibreDWG/libredwg.git
cd libredwg
mkdir build
cd build
cmake ..
make
make install # lub użyj checkinstall, lub po prostu zlokalizuj i skopiuj dwg2dxf
             # do lokalizacji plików wykonywalnych, zostanie ono automatycznie wykryte przez FreeCAD
}}

Umieść plik wykonywalny w ścieżce wyszukiwania systemu operacyjnego, {{Incode|os.getenv("PATH")}}, w celu automatycznego wykrywania ''({{Version/pl|0.21}})'', lub ustaw ścieżkę ręcznie. Zobacz stronę [[Import_Export_Preferences/pl#DWG|Ustawienia Importu i Eksportu]].

<span id="Installation_openSUSE"></span>
====Instalacja openSUSE====

Aby uniknąć problemów, należy użyć pakietu LibreDWG skompilowanego dla zainstalowanej dystrybucji openSUSE OS. 
LibreDWG jest zwykle instalowany z '''YAST''' ''(skrót od '''Y'''et '''a'''nother '''S'''etup '''T'''ool)'', narzędziem instalacyjnym i konfiguracyjnym systemu operacyjnego Linux. 

Bardziej doświadczony użytkownik otrzymuje najpierw przegląd możliwych pakietów.
'''Uwaga:''' openSUSE ma kilka opcji do wyboru podczas pobierania LibreDWG. 
Aby zobaczyć te opcje, przejdź na stronę [https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=libredwg Survey of provided LibreDWG packages on openSUSE]. 

W przypadku np. 64-bitowych komputerów stacjonarnych, laptopów i serwerów Intel lub AMD należy wybrać wersję ''(x86_64)''. Tak więc '''libredwg0''' i '''libredwg-tools''' są właściwym wyborem do zainstalowania. 

Zaleca się, aby bezpośrednio pobrać pakiety binarne. Następnie wybierz właściwą dystrybucję dla zainstalowanego openSUSE OS.

W dowolnym terminalu / konsoli ''(wymagane prawa roota)'' instalacja zostanie przeprowadzona za pomocą:

{{Code|code=
zypper install libredwg0 libredwg-tools
}}

Umieść plik wykonywalny w ścieżce wyszukiwania systemu operacyjnego, {{Incode|os.getenv("PATH")}}, w celu automatycznego wykrywania ''({{Version/pl|0.21}})'', lub ustaw ścieżkę ręcznie. Zobacz stronę [[Import_Export_Preferences/pl#DWG|Ustawienia Importu i Eksportu]].

<span id="ODA_File_Converter"></span>
===Konwerter plików ODA===

* strona główna: https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter
* licencja: freeware.
* opcjonalny, używany do włączania importu i eksportu plików DWG.

Konwerter plików ODA to małe, swobodnie dostępne narzędzie, które umożliwia konwersję między kilkoma wersjami plików DWG i DXF. FreeCAD może go używać do oferowania importu i eksportu DWG, konwertując pliki DWG do formatu DXF w tle, a następnie używając standardowego importera DXF do importowania zawartości pliku. Obowiązują ograniczenia [[Draft_DXF/pl|importera DXF]].

<span id="Installation"></span>
====Instalacja====

Jeśli narzędzie nie zostanie znalezione automatycznie przez FreeCAD po instalacji, należy ręcznie ustawić ścieżkę do pliku wykonywalnego. Więcej informacji na ten temat można znaleźć na stronie [[Import_Export_Preferences/pl#DWG|Ustawienia Importu i Eksportu]].

<span id="QCAD_pro"></span>
===QCAD Pro===

{{Version/pl|0.20}}

* strona główna: https://qcad.org/en/qcad-command-line-tools#dwg2dwg
* licencja: komercyjna.
* opcjonalny, używany do włączania importu i eksportu plików DWG.

QCAD to dobrze znana platforma CAD 2D oparta na formacie DXF. Oferuje również płatną wersję pro, która jest w zasadzie wersją open-source plus wsparcie dla formatu DWG. Kupując wersję pro, QCAD zawiera również narzędzie do konwersji DWG na DXF, które może być używane przez FreeCAD.

<span id="Installation"></span>
====Instalacja====

Jeśli narzędzie nie zostanie znalezione automatycznie przez FreeCAD po instalacji ''({{Version/pl|0.21}})'', należy ręcznie ustawić ścieżkę do pliku bash ''(Linux i macOS)'' lub pliku wsadowego ''(Windows)''. Więcej informacji na ten temat można znaleźć na stronie [[Import_Export_Preferences/pl#DWG|Ustawienia Importu i Eksportu]].

<span id="CADExchanger_Workbench"></span>
===Środowisko pracy CADExchanger===

Instalacja środowiska CADExchanger umożliwia pracę z plikami DWG poprzez integrację z płatnym komercyjnym produktem do konwersji plików [https://cadexchanger.com/ CADExchanger]. Wystarczy postępować zgodnie z instrukcjami zawartymi w repozytorium [https://github.com/yorikvanhavre/CADExchanger GitHub]. Możesz omówić to środowisko pracy na [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=9&t=22227&p=462421 jego wątku na forum].

W chwili obecnej CADExchanger jest jedynym programem, który pozwala na pracę z plikami 3D DWG, konwertując je do innych formatów 3D.

<span id="What_are_the_alternatives?"></span>
==Jakie są alternatywy?==

===DoubleCAD XT===

Dostępny jest również DoubleCAD XT ''(https://www.turbocad.com/content/doublecad-xt-v5)''. Program jest darmowy do użytku osobistego i komercyjnego. Wymaga bezpłatnej rejestracji w celu otrzymania kodu aktywacyjnego pocztą elektroniczną. Ten program jest przeznaczony tylko dla systemu Windows. Uwaga: wydaje się, że nie był aktualizowany od lat.

===NanoCAD 5.0===

Dostępny jest również nanoCAD 5.0 ''(https://nanocad.com/products/nanoCAD/download/)''. Program jest darmowy do użytku osobistego i komercyjnego. Wymaga bezpłatnej rejestracji w celu otrzymania kodu aktywacyjnego pocztą elektroniczną. Ten program jest przeznaczony tylko dla systemu Windows.

<span id="Export_your_AutoCAD_files_in_friendly_format"></span>
===Eksportuj pliki AutoCAD w przyjaznym formacie===

Eksportowanie plików AutoCAD w formacie bardziej przyjaznym dla FreeCAD, takim jak DXF R12 lub R14, SVG i IGES, jeśli wersja go obsługuje. Wszystkie są lepszą alternatywą dla formatu DWG podczas korzystania z FreeCAD. 

Ważne jest, aby pamiętać, że nie ma różnicy między zawartością pliku zapisanego w formacie DWG lub DXF, pod warunkiem, że jest to ta sama wersja ''(np. DWG 2014 vs. DXF 2014)''. Oba formaty są utrzymywane przez Autodesk i obsługują dokładnie te same funkcje. Różnica polega na tym, że DWG jest zamknięty ''(kodowany maszynowo)'', podczas gdy DXF jest otwarty.

<span id="What_can_I_do_to_help?"></span>
==Co mogę zrobić, aby pomóc?==

<span id="Promote_the_use_of_alternative_formats"></span>
===Promowanie alternatywnych formatów===

Mówiąc najprościej, przestań akceptować pracę wykonaną w formacie DWG. W praktyce często łatwiej to powiedzieć niż zrobić. Mimo to nie byłoby złą praktyką dla użytkowników i zwolenników FreeCAD unikanie i odrzucanie formatu DWG, gdy tylko jest to możliwe.

<span id="Use_the_LibreDWG_library_and_file_bug_reports"></span>
===Korzystaj z biblioteki LibreDWG i zgłaszaj błędy===

W wersji rozwojowej, jak wspomniano powyżej, można przełączyć się z własnościowego konwertera ODA na darmową bibliotekę LibreDWG dla plików DWG ''(i DXF)''. Prosimy o zrobienie tego i zgłaszanie wszelkich napotkanych problemów.


{{Draft Tools navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]
[[Category:Common Questions{{#translation:}}]]