<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Background"></span>
==Kontekst==

DXF jest zastrzeżonym formatem danych CAD dla rysunków 2D, który wywodzi się z programu AutoCAD. Więcej szczegółów można znaleźć na stronie Wiki [[DXF/pl|DXF]]. 

<span id="Introduction"></span>
==Wprowadzenie==

Od wersji 0.18 FreeCAD posiada nowy importer C++ DXF, a od wersji 0.19 również nowy eksporter C++ DXF. Te nowe komponenty są instalowane z programem FreeCAD.

Aby używać starszego importera i eksportera DXF, musisz zainstalować kilka plików. Te pliki nie mogą być dołączone do programu FreeCAD, ponieważ używają bibliotek opublikowanych na licencji, która nie jest kompatybilna z programem FreeCAD.

<span id="How_to_install_the_legacy_DXF_importer_and_exporter"></span>
==Jak zainstalować starszy importer i eksporter DXF==

<span id="Automatically"></span>
===Automatycznie===

Jeśli pliki nie są jeszcze zainstalowane, przejdź do menu {{MenuCommand|Edycja → Preferencje ... → Import-Export → DXF}} i włącz opcję {{MenuCommand|Pozwól programowi FreeCAD na automatyczne pobieranie i aktualizacje bibliotek DXF}}, aby program FreeCAD automatycznie pobierał i instalował te pliki.

W przypadku programu FreeCAD 0.14 lub starszego należy zainstalować go ręcznie:

<span id="Manually"></span>
===Samodzielnie===

# Wejdź na stronę [https://github.com/yorikvanhavre/Draft-dxf-importer Yorik's Github account] i pobierz te pliki ''(po prawej stronie możesz wybrać "pobierz jako ZIP")''.
# Umieść pliki w swoim folderze z makrodefinicjami.
# Jeśli nie jesteś pewien, gdzie znajduje się ten folder, przejdź do {{MenuCommand|Edycja → Preferencje ... → Python → Makropolecenia}} i sprawdź pole o nazwie {{MenuCommand|Ścieżka do pliku makrodefinicji}}.
* W Ubuntu folder z makrami znajduje się w standardowej lokalizacji ''(folder jest ukryty, może być konieczne jego celowe wyświetlenie)'':
 /home/your_user_name/.FreeCAD 
* W systemie Windows folder z makrami znajduje się w standardowej lokalizacji: 
 C:\Użytkownicy \AppData\Roaming\FreeCAD

<span id="Tips_and_Tricks"></span>
==Porady i sztuczki==

Czasami pliki DXF nie importują się, mimo że otwierają się bez problemów w innych programach CAD.

Możesz spróbować:
# Przejdź do menu {{MenuCommand|Edycja → Preferencje ... → Import-Export → DXF}} i usuń zaznaczenie opcji {{MenuCommand|Łącz geometrie}} i spróbuj ponownie.
# Pamiętaj, że być może teraz nie będziesz miał zbieżnych punktów końcowych. Możesz sprawić, że będą one zbieżne dzięki funkcji [[Sketcher_ValidateSketch/pl|Sprawdź poprawność szkicu]].

Możesz również spróbować:
# Przejdź do {{MenuCommand|Edycja → Preferencje ... → Rysunek Roboczy → Ustawienia ogólne}} i dostosuj wartość {{MenuCommand|Tolerancja}} ''(domyślnie: 0,05)'' i spróbuj ponownie.

Aby uzyskać przegląd wszystkich preferencji związanych z DXF, zobacz stronę [[Import_Export_Preferences/pl#DXF|Ustawienia Importu i Eksportu]].


[[Category:User_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]