<languages/>
{{UnfinishedDocu{{#translation:}}}}

{{Docnav/pl
|[[Compile_on_Docker/pl|Kompilacja w środowisku Docker]]
|[[Compiling_(Speeding_up)/pl|Kompilacja (przyspieszamy)]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Informacje ogólne==

Obraz Docker programu FreeCAD skompilowanego bez GUI. Ten obraz Dockera jest przeznaczony dla programistów, którzy chcą używać programu FreeCAD tylko w interfejsie wiersza poleceń ''(CLI)''.

<span id="Benefits"></span>
===Korzyści===

Wszystkie zależności FreeCAD są już zainstalowane, kompatybilne ze sobą i odpowiednio skonfigurowane, co pozwala na bardzo szybkie rozpoczęcie programowania.
* Łatwy w użyciu i lekki.
* Zapewnia lepszą wydajność pod względem szybkości.
* Nie ma potrzeby dodawania ścieżek FreeCAD, aby zaimportować go do środowiska Python.

<span id="Docker_Repository"></span>
==Repozytorium Docker== 

* Docker Hub: https://hub.docker.com/r/amrit3701/freecad-cli
* Repozytorium Github: https://github.com/amrit3701/docker-freecad-cli

<span id="Prerequisites"></span>
==Wymagania wstępne== 

* 3 GB wolnej przestrzeni dyskowej.
* Docker.

<span id="Installation"></span>
==Instalacja== 

# Uruchom obraz Docker.{{Code|lang=bash|code=
docker pull amrit3701/freecad-cli:latest
}}
# Po pomyślnym pobraniu obrazu Docker można go teraz uruchomić.{{Code|lang=bash|code=
docker run -it amrit3701/freecad-cli:lastest bash
}}


<span id="Additional_information"></span>
==Informacje dodatkowe== 

<span id="Extend_Docker_image"></span>
===Rozszerz obraz Docker=== 

Możesz również rozszerzyć te obrazy Docker, aby dodać dodatkowe zależności dla swojego projektu. Na przykład:
{{Code|lang=docker|code=

# Dockerfile

FROM amrit3701/freecad-cli:lastest

# Add additional dependencies

# pip3.8 install <some_package>
}}

<span id="Import_FreeCAD_in_Python"></span>
===Import FreeCAD w środowisku Python=== 

Po uruchomieniu obrazu Docker wystarczy uruchomić <code>Python</code>.

{{Code|lang=bash|code=
$ docker run -it amrit3701/freecad-cli:lastest bash
root@f0ec904cf9b9:/# python3.8
Python 3.8.5 (default, Jul 20 2020, 19:48:14)
[GCC 7.5.0] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> import FreeCAD
>>> import Part
>>> import Draft
>>> import Arch
}}

<span id="Launch_FreeCADCmd"></span>
===Uruchom FreeCADCmd=== 

Aby uruchomić FreeCAD wewnątrz obrazu Docker, wystarczy wykonać polecenie <code>FreeCADCmd</code>.

<span id="Discussion"></span>
==Dyskusja== 

Wątek na forum FreeCAD: https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=8&t=45877


{{Docnav/pl
|[[Compile_on_Docker/pl|Kompilacja w środowisku Docker]]
|[[Compiling_(Speeding_up)/pl|Kompilacja (przyspieszamy)]]
}}