<languages/>

{{Docnav/pl
|[[Testing/l|Środowisko pracy Test]]
|[[Continuous_Integration/pl|Ciągła integracja]]
}}

{{TOCright}}

==Przegląd==
'''FreeCAD Narzędzie do kompilacji''' lub '''FreeCAD build tool ''(fcbt)''''' jest skryptem Python znajdującym się pod adresem:
{{Code|code=
trunc/src/Tools/fcbt.py
}}
Może być używany do uproszczenia niektórych częstych zadań w budowaniu, dystrybucji i rozszerzaniu FreeCAD.

== Użycie ==
Z prawidłowo zainstalowanym środowiskiem [[wikipedia:Python (programming language)|Python]], ''fcbt'' może być wywołane poleceniem:
{{Code|code=
python fbct.py
}}
Wyświetla menu, w którym można wybrać zadanie, do którego ma być używana:
{{Code|code=
FreeCAD Build Tool
 Usage:
    fcbt <command name> [command parameter]
 possible commands are:
  - DistSrc         (DS)   Build a source Distr. of the current source tree
  - DistBin         (DB)   Build a binary Distr. of the current source tree
  - DistSetup       (DI)   Build a Setup Distr. of the current source tree
  - DistSetup       (DUI)  Build a User Setup Distr. of the current source tree
  - DistAll         (DA)   Run all three above modules
  - NextBuildNumber (NBN)  Increase the Build Number of this Version
  - CreateModule    (CM)   Insert a new FreeCAD Module (Workbench) in the module directory
 
 For help on the modules type:
   fcbt <command name> ?
}}
W wierszu poleceń wpisz skrót polecenia, które chcesz wywołać. Na przykład wpisz "CM" dla [[Workbench_creation/pl|Tworzenie środowiska pracy]].

=== DistSrc ===
Polecenie "DS" '''tworzy źródła dystrybucji''' bieżącego drzewa źródeł.

=== DistBin ===
Polecenie "DB" '''tworzy binarja dystrybucji''' bieżącego drzewa źródeł.

=== DistSetup ===
Polecenie "DI" '''tworzy konfigurację dystrybucji''' bieżącego drzewa źródeł.

=== DistSrc ===
Polecenie "DUI" '''tworzy konfigurację użytkownika dystrybucji''' bieżącego drzewa źródeł.

=== DistAll ===
Polecenie "DA" wykonuje kolejno polecenia "DS", "DB" i "DI".

=== NextBuildNumber ===
Polecenie "NBN" '''zwiększa numer kompilacji''', aby utworzyć nową wersję FreeCAD.

===CreateModule===
Polecenie "CM" [[Workbench_creation/pl|tworzy nowy moduł aplikacji ''(środowisko pracy)'']].


{{Docnav/pl
|[[Testing/l|Środowisko pracy Test]]
|[[Continuous_Integration/pl|Ciągła integracja]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
{{clear}}