<languages/>

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Opis==

[https://www.khronos.org/gltf/ GL Transmission Format] ''(glTF™)'' to nieodpłatna specyfikacja wydajnego przesyłania i ładowania scen i modeli 3D przez aplikacje. Minimalizuje zarówno rozmiar zasobów 3D, jak i przetwarzanie w czasie wykonywania potrzebne do rozpakowania i wykorzystania tych zasobów.

<span id="Importing"></span>
==Importowanie==

Polecenie [[Std_Import/pl|Std: Import]] obsługuje format glTF. Wspierana jest zarówno wersja binarna ({{FileName|.glb}}), jak i tekstowa ({{FileName|.gltf}}). {{Version/pl|1.0}}

<span id="Alternative_import_workflow"></span>
===Alternatywny sposób importu===

Operacja importu odbywa się za pośrednictwem OCCT, jądra CAD programu FreeCAD. Ponieważ jest to zadanie wymagające dużych zasobów, może zająć sporo czasu. Alternatywnym podejściem jest użycie zewnętrznego narzędzia w celu zmniejszenia ilości przetwarzania wykonywanego jednocześnie. Na przykład Blender oferuje dobrą obsługę plików {{FileName|.glTF}} i może bardzo szybko wykonać pierwszy krok, czyli odczytanie strumienia danych i utworzenie obiektu siatki, który można dalej przetwarzać w FreeCAD. Można go też bezpośrednio wykorzystać jako siatkę bez dalszego przetwarzania.

<span id="Step_1:_Conversion_to_STL_using_Blender"></span>
==== Krok 1: Konwersja do STL przy pomocy Blendera ====

# Otwórz Blender i zaimportuj plik źródłowy siatki: '''File → Import → glTF 2.0'''.
# Wybierz zaimportowany obiekt.
# Upewnij się, że jego wymiary są poprawne.
# Wyeksportuj obiekt za pomocą: '''File → Export → Stl (.stl)'''.
#* W opcjach eksportu włącz '''Selection Only''' i ustaw '''Scale''' na '''1.0'''.
#* Zapisz wyjściowy plik STL.

<span id="Step_2:_Creating_a_Solid_from_STL_in_FreeCAD"></span>
==== Krok 2: Tworzenie bryły z pliku STL we FreeCAD ====

# Zaimportuj plik {{FileName|.stl}} do FreeCAD. Spowoduje to utworzenie obiektu siatki i będzie to szybka operacja.
# Jeśli zaimportowana siatka ma niewłaściwą skalę (np. błąd przekształcenia metrów na milimetry), przejdź do [[Mesh_Workbench/pl|środowiska pracy Siatka]], wybierz siatkę i użyj narzędzia [[Mesh_Scale/pl|Skaluj]] aby zastosować konieczny współczynnik skali (np. 1000).
# Przejdź do [[Part_Workbench/pl|środowiska pracy Część]].
# Wybierz przeskalowany obiekt siatki i przekonwertuj go na kształt przy pomocy narzędzia [[Part_ShapeFromMesh/pl|Część → Utwórz kształt z siatki...]].
# Wybierz nowy obiekt kształtu i utwórz bryłę za pomocą narzędzia [[Part_MakeSolid/pl|Część → Przekształć na bryłę]].

Wynikiem będzie natywny obiekt bryłowy we FreeCAD gotowy do dalszego modelowania.

<span id="Exporting"></span>
==Eksportowanie==

Polecenie [[Std_Export/pl|Std: Eksport]] może eksportować do formatu gITF.

Przy zapisywania pliku, jeśli rozszerzenie nadane przez użytkownika to {{FileName|.gltf}}, plik zostanie zapisany jako dwuczęściowe połączenie formatu tekstowego {{FileName|filename.gltf}} i binarnego {{FileName|filename.bin}}. Jeśli rozszerzenie nadane przez użytkownika to  {{FileName|.glb}}, plik zostanie zapisany jako jeden plik binarny {{FileName|.glb}}.

<span id="Related"></span>
==Powiązane==

* [[Import_Export/pl|Import Eksport]]
* [[FreeCAD_Howto_Import_Export/pl|FreeCAD Howto Import Export]]


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]