<languages/>

==Wiki==

Jeśli szukasz odpowiedzi w Wiki, szybko zauważysz, że jej funkcja wyszukiwania nie jest zbyt zaawansowana. Lepsze wyniki uzyskasz korzystając z wyszukiwarki internetowej. Wystarczy dodać {{Value|site:wiki.freecad.org}} do zapytania, aby ograniczyć wyszukiwanie do Wiki dla FreeCAD.

<span id="FAQ"></span>
===Najczęściej zadawane pytania===

Odpowiedzi na niektóre z twoich pytań mogły już zostać udzielone na stronie [[Frequently_asked_questions/pl|Najczęściej zadawane pytania]].

==Forum==

Innym miejscem, w którym można znaleźć pomoc, jest [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=3 forum FreeCAD]. Przeczytaj [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=3&t=2264 ten post] przed zadaniem jakiegokolwiek pytania. Pamiętaj, że [[Important_information/pl|ważne informacje]] o twoim systemie są niezbędne, gdy prosisz o pomoc.

Istnieją różne fora dla użytkowników i programistów FreeCAD. Upewnij się, że przeszukałeś Internet i przeczytałeś istniejące pytania, zanim poprosisz o pomoc. Istnieją różne fora, na których można omówić bardziej szczegółowe tematy, podzielić się wrażeniami z FreeCAD, omówić nowe pomysły itp. Fora są bardzo aktywne i powinieneś otrzymać odpowiedź bardzo szybko.

<span id="Internet_Relay_Chat_(IRC)"></span>
==Czat internetowy (IRC)==

Istnieje czat [https://web.libera.chat/#freecad IRC #freecad na Libera Chat].

==Reddit==

Jeśli jesteś na Reddicie, możesz użyć [https://www.reddit.com/r/FreeCAD/ r/FreeCAD] lub [https://www.reddit.com/r/flossCAD/ r/flossCAD] używając FreeCAD flair. Subreddit r/flossCAD ma również [https://s.reddit.com/channel/300896_dfacaa912e069e3d3f7e55e5cedfb25483d8d68a chatroom], gdzie można zadawać pytania. Istnieją również subreddity [https://www.reddit.com/r/ElmerFEM/ r/ElmerFEM], [https://www.reddit.com/r/openscad/ r/openscad], [https://www.reddit.com/r/LibreCAD/ r/LibreCAD/] [https://www.reddit.com/r/OpenFOAM/ r/OpenFOAM] i [https://www.reddit.com/r/Modelica/ r/Modelica].

==Telegram==

Jeśli korzystasz z Telegrama, możesz użyć [https://t.me/FreeCAD_EN t.me/FreeCAD_EN].

<span id="Twitter_and_Mastodon"></span>
==Twitter oraz Mastodon==

Możesz także śledzić [https://twitter.com/FreeCADNews oficjalne konto FreeCAD na Twitterze] i / lub dla [https://twitter.com/fsfarimani/lists/freecad deweloperów]. Istnieje również [https://fosstodon.org/@FreeCAD FreeCAD oficjalne konto Mastodon], które można śledzić. 

==Facebook==

Możesz dołączyć do publicznej grupy [https://www.facebook.com/groups/416491481766626 FreeCAD na Facebooku].

==Discord==

Mamy [https://discord.gg/w2cTKGzccC oficjalny dedykowany serwer FreeCAD Discord] z różnymi kanałami dla różnych tematów. Istnieje również kilka zewnętrznych serwerów z kanałami dyskusyjnymi związanymi z programem FreeCAD. Serwer [https://discordapp.com/invite/NeZEBZn Elmer FEM] ma kanał dla pozornie każdego narzędzia CAD, CAM i CAE, zarówno open source, jak i zastrzeżonego, i ma dość dobrze ugruntowany kanał "freecad". Szeroka gama kanałów i społeczności, które przyciąga ten serwer, oznacza, że może on być dobry do prowadzenia dyskusji z ludźmi z pokrewnych społeczności. Serwer [https://discordapp.com/invite/P9p9eHn OpenFOAM] ma kanał "freecad-salome-etc", na którym można znaleźć osoby bardziej zainteresowane nakładaniem się FreeCAD i narzędzi obliczeniowej dynamiki płynów, takich jak OpenFOAM. Serwer [https://discordapp.com/invite/bp2yeYU Modelica Language] ma również kanał "freecad", jeśli jesteś zainteresowany FreeCAD z perspektywy modelowania wielodomenowego. Prosimy jednak o nieużywanie grup czatu jako głównego medium wymiany danych. Nie są one indeksowane przez wyszukiwarki, a informacje tworzone na tych platformach nie są odpowiednio gromadzone, tak jak na forach, blogach czy stronach wiki.


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Help{{#translation:}}]]
{{clear}}