<languages/>
{{Fake heading|sub=4|< Powrót do [[FreeCAD_Howto_Import_Export|FreeCAD Jak importować, eksportować]]}}
==Najlepsza metoda==

{{TOCright}}

Z doświadczenia wynika, że obecnie najlepszą metodą importu pliku ze Sketchup jest użycie formatu Collada ''(*.dae)''. FreeCAD nie obsługuje natywnie formatu Collada. Aby mieć tę funkcjonalność w FreeCAD, użytkownik musi zainstalować moduł Python do importowania i eksportowania tego formatu. Jest to stosunkowo łatwe zadanie do wykonania, a instrukcje można znaleźć na stronie [[Extra_python_modules/pl|Dodatkowe moduły Python]]. Bezpośredni link do instrukcji to - [http://www.freecadweb.org/wiki/index.php?title=Extra_python_modules#pyCollada Extra python modules: pyCollada].

<span id="Importing_Collada_(*.dae)_files"></span>
==Import plików Collada (*.dae)==

Po zainstalowaniu modułu pyCollada można otwierać lub importować pliki Collada tak jak wszystkie inne. Wybierz menu Plik, a następnie opcję Otwórz lub Importuj. Wybierz plik Collada i kliknij Otwórz. Możesz filtrować typ pliku, wybierając rozwijaną listę Pliki typu w oknie dialogowym Otwórz lub Importuj i wybierając Collada ''(*.dae)'' z listy.

<span id="Alternatives"></span>
==Alternatywy== 

Korzystając z wtyczki eksportu Sketchup STL, można również wybrać format, który FreeCAD obsługuje natywnie. Istnieje wiele takich wtyczek dostępnych dla Sketchup, a niektóre z nich działają lepiej niż inne. Użytkownik może być zmuszony do sprawdzenia, która z nich najlepiej zaspokoi jego potrzeby. 

<span id="Notes"></span>
==Uwagi==

Zarówno Collada ''(*.dae)'', jak i STL są formatami siatki. Aby użyć tych plików w programie FreeCAD, który działa głównie z bryłami, w większości przypadków wymagana będzie dodatkowa praca z obiektami zaimportowanymi przy użyciu tych formatów.

<span id="Related"></span>
==Powiązane==

* [[FreeCAD_Howto_Import_Export|FreeCAD Jak importować, eksportować]]
* [[Import_Export/pl|Import Eksport]]
* [[Import_Export_Preferences/pl|Ustawienia Importu i Eksportu]]


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Common Questions{{#translation:}}]]
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]