<languages/>

{{Docnav/pl
|[[Installing_on_Mac/pl|Instalacja w systemie MAC]]
|[[Getting_started/pl|Jak zacząć]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
=Wprowadzenie= 

Po zainstalowaniu FreeCAD w swoim systemie operacyjnym ''([[Installing_on_Linux/pl|Linux]], [[Installing_on_Mac/pl|Mac]], lub [[Installing_on_Windows/pl| Windows]])'', możesz rozważyć zainstalowanie jednego lub więcej z następujących dodatkowych komponentów.

<span id="Help_files"></span>
=Pliki pomocy=

Zobacz dokument [[Installing_Helpfile/pl|Instalacja dokumentacji pomocy]] aby uzyskać więcej informacji.

<span id="External_workbenches"></span>
=Zewnętrzne środowiska pracy=

Poza standardowymi [[workbenches/pl|Środowiskami pracy]] dołączonymi do programu FreeCAD, dostępna jest coraz większa kolekcja użytecznych [[External_workbenches/pl|dodatkowych Środowisk pracy]] wykonanych przez członków społeczności.

<span id="Third_party_software"></span>
=Oprogramowanie zewnętrzne=

FreeCAD obsługuje kilka pakietów oprogramowania pochodzących od innych deweloperów. W wielu przypadkach wystarczy zainstalować oprogramowanie, a gdy FreeCAD zostanie zrestartowany, automatycznie znajdzie i będzie mógł z niego korzystać. <br /> Ta sekcja ma na celu dostarczenie listy wszystkich takich pakietów oprogramowania wraz z informacjami, gdzie jest ono używane we FreeCAD i gdzie można je pobrać.

<span id="Support"></span>
==Wspierane==

===GitPython===

[https://github.com/gitpython-developers/GitPython GitPython] jest biblioteką do interakcji z repozytoriami Git. [[Std_AddonMgr/pl|Menadżer dodatków]]  może korzystać z tej biblioteki. GitPython jest zawarty w instalatorach FreeCAD dla systemów Windows i Mac.

===GraphViz===

[https://www.graphviz.org GraphViz] to oprogramowanie typu open source, służące do wizualizacji wykresów.
We FreeCAD służy do generowania wykresów zależności narzędziem [[Std_DependencyGraph|Dependency Graph]].

===OpenCAMLib===

[http://www.anderswallin.net/CAM OpenCAMLib] to biblioteka open source algorytmów produkcji wspomaganej komputerowo '''(CAM)'''. Jest ona używana w Środowisku pracy [[CAM_Workbench/pl|CAM]] programu FreeCAD . Zobacz [[OpenCamLib|jego stronę]], aby uzyskać instrukcje instalacji.

===OpenSCAD===

[https://www.openscad.org OpenSCAD] jest stabilnym modułem do modelowania 3D. Od tego oprogramowania jest zależne środowisko pracy [[OpenSCAD_Workbench/pl|OpenSCAD]], a środowisko [[Mesh_Workbench/pl|Siatka]] używa go dla swoich narzędzi logicznych. Jest on również wymagany do importu plików SCAD za pomocą narzędzia [[Std_Import/pl|Std: Import]].

<span id="File_formats"></span>
==Formaty plików==

Wszystkie programy w tej sekcji będą używane przez narzędzia [[Std_Import/pl|Std: Import]] lub [[Std_Export/pl|Std: Export]].

<span id="CADExchanger"></span>
===CAD Exchanger===

Komercyjna aplikacja [https://cadexchanger.com CADExchanger] z zamkniętym źródłem kodu, do wymiany danych w różnych formatach plików używanych w CAD. Istnieje [https://github.com/yorikvanhavre/CADExchanger zewnętrzne Środowisko pracy] do korzystania z tej aplikacji w programie FreeCAD.

===DXF Importer===

FreeCAD posiada własnego importera i eksportera plików DXF, który zaprogramowano w C++. Obecnie importer ten nie implementuje wszystkich funkcji formatu DXF. Dla tych funkcji dostępny jest nadal starszy importer eksporter Python. Wymaga on biblioteki [https://github.com/yorikvanhavre/Draft-dxf-importer Draft-dxf-importer] Python. Zobacz stronę [[FreeCAD_and_DXF_Import|FreeCAD i Import DXF]] aby uzyskać więcej informacji.

<span id="DWG_converters"></span>
===Konwerter DWG===

FreeCAD nie może bezpośrednio odczytywać i zapisywać plików DWG. Aby przekonwertować pliki DXF na pliki DWG i odwrotnie, FreeCAD polega na zewnętrznych konwerterach. Istnieje wbudowane wsparcie dla następujących konwerterów DWG:
* [https://www.gnu.org/software/libredwg LibreDWG] ''(open-source, brak wsparcia dla niektórych elementów DWG)''.
* [https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter Konwerter plików w formacie ODA] ''(bezpłatny, ale nie z otwartym kodem źródłowym)''.
* [https://qcad.org/en/qcad-command-line-tools#dwg2dwg QCAD pro] ''(komercyjny)''. {{Version/pl|0.20}}

Zobacz strony [[Import_Export_Preferences/pl#DWG|Ustawienia Importu i Eksportu]] i [[FreeCAD_and_DWG_Import/pl|FreeCAD i import DWG]], aby uzyskać więcej informacji.

===IfcOpenShell===

[http://ifcopenshell.org IfcOpenShell] jest biblioteką pracującą z plikami Industry Foundation Classes ''(IFC)'' używanymi w projektowaniu architektonicznym. 
Biblioteka ta jest również używana przez [[Arch_IfcExplorer|Arch: IfcExplorer]]. ({{VersionMinus/pl|0.18}}) oraz narzędzia [[BIM_IfcExplorer|BIM: IfcExplorer]]. IfcOpenShell jest zawarty w instalatorach FreeCAD dla Windows i Mac.

===IfcJson===

[https://github.com/buildingSMART/ifcJSON IfcJson] jest to biblioteka wymagana przy eksporcie do pliku w formacie IFCJSON. IFCJSON jest nowym formatem IFC, który nie jest jeszcze obsługiwany przez wiele aplikacji.

===Pycollada===

[https://github.com/pycollada/pycollada/releases Pycollada], znana również jako python-collada, jest biblioteką Pythona do czytania i tworzenia plikówów COLLADA ''(DAE)''.
Pycollada jest zawarta w instalatorach FreeCAD dla systemów Windows i Mac.

<span id="Rendering"></span>
==Renderowanie==

===LuxCoreRender===

[https://www.luxcorerender.org LuxCoreRender] jest silnikiem renderującym, stanowiącym odrodzenie projektu [[LuxRender/pl|LuxRender]]. Oficjalnie nie jest wspierany przez środowisko [[Raytracing_Workbench/pl|Raytracing]], ale może warto spróbować. Oficjalnie jest wspierany przez nowe środowisko [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Render], mające w przyszłości zastąpić środowisko pracy Raytracing. Zobacz stronę [[LuxRender/pl|LuxRender]] po więcej informacji i instrukcje instalacji.

===LuxRender===

[https://luxcorerender.org/history/ LuxRender] jest jednym z dwóch silników renderujących obsługiwanych przez środowisko pracy [[Raytracing_Workbench/pl|Raytracing]]. W 2013 roku projekt został reaktywowany jako [[LuxCoreRender/pl|LuxCoreRender]], z gruntownym przepisaniem kodu i zmianami naruszającymi kompatybilność. Oficjalnie środowisko pracy Raytracing obsługuje tylko porzucony [[LuxRender/pl|LuxRender]] ''(najnowsza wersja to 1.6, 2017-12-28)'', podczas gdy nowe środowisko [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Render] ''(przeznaczone jako przyszły następca środowiska Raytracing)'' obsługuje zamiast tego LuxCoreRender i porzuca wsparcie dla LuxRender. Tak czy inaczej, nawet jeśli oficjalnie nie jest wspierany, [[LuxCoreRender/pl|LuxCoreRender]] może działać ze środowiskiem Raytracing, może warto spróbować. Zobacz stronę [[LuxRender/pl|LuxRender]] po więcej informacji i instrukcje instalacji, oraz [[LuxCoreRender/pl|LuxCoreRender]] jeśli chcesz wypróbować bardziej nowoczesne oprogramowanie.

<span id="POV-Ray"></span>
===POVRay===

[https://www.povray.org POV-Ray] jest znanym ray-trakerem, który potrafi oddać fotorealistyczne obrazy. Jest to jeden z dwóch silników renderowania obecnie wspieranych przez FreeCAD w środowisku pracy [[Raytracing_Workbench/pl|Raytracing]]. Więcej informacji i instrukcje instalacji można znaleźć na stronie [[POV-Ray/pl|POV-Ray]].

<span id="Finite_element"></span>
==Element końcowy==

<span id="CalculiX"></span>
==CalculiX==

<div class="mw-translate-fuzzy">
[http://calculix.de CalculiX] jest zestawem dwóch kompletnych pakietów elementów skończonych:
CalculiX CrunchiX, solwer FEM i
CalculiX GraphiX, nakładka GUI. FreeCAD obsługuje tylko solver. Jest używany przez narzędzie [[FEM_SolverCalculixCxxtools/pl|SolverCalculixCxxtools]].
</div>

<span id="Gmsh"></span>
==Gmsh==

[http://gmsh.info Gmsh] to automatyczny generator siatki elementów skończonych. Może być używany w FreeCAD z poziomu Środowiska pracy [[FEM_Workbench/pl|FEM]] i narzędzia [[Mesh_FromPartShape|Mesh: FromPartShape]].

===Elmer===

[https://www.csc.fi/web/elmer Elmer] to symulator wykorzystujący wiele analiz fizycznych, uruchomiono go w 2005 roku. W FreeCAD jego moduły Grid i Solver mogą być używane przez narzędzia [[FEM_SolverElmer|FEM: SolverElmer]].

===FEniCS===

[https://fenicsproject.org FEniCS] jest platformą obliczeniową do rozwiązywania równań różniczkowych cząstkowych ''(PDE)'', które są szeroko stosowane przy rozwiązywaniu problemów MES. Wykorzystuje go Środowisko pracy [[FEM_Workbench/pl|MES]].

===Z88===

[https://en.z88.de Z88] jest kolejnym programem FEM, zawierający mesher, solwer i konwertery. Jest on używany przez narzędzie [[FEM_SolverZ88|FEM: SolverZ88]]. FreeCAD wymaga pakietu otwarto źródłowego Z88OS.

===OpenFOAM===

[https://openfoam.org OpenFOAM] to duży zbiór bibliotek do symulacji obliczeniowej dynamiki płynów ''(Computational Fluid Dynamics CFD)''. OpenFOAM jest używany przez [[Cfd_Workbench|Cfd]] i [https://github.com/jaheyns/CfdOF CfdOF] [[external_workbenches/pl|zewnętrzne Środowiska pracy]].

<span id="Related_pages"></span>
=Warto odwiedzić=

* [[Import_Export/pl|Import eksport]]
* [[Import_Export_Preferences/pl|Ustawienia Importu i Eksportu]]
* [[Third Party Libraries/pl|Biblioteki zewnętrzne]]


{{Docnav/pl
|[[Installing_on_Mac/pl|Instalacja w systemie MAC]]
|[[Getting_started/pl|Jak zacząć]]
}}

[[Category:User Documentation/pl]]