<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
==Wprowadzenie==

Od wersji 0.17 można łatwo dodawać [[External_workbenches/pl|zewnętrzne środowiska pracy]] za pomocą [[Std_AddonMgr/pl|menedżera dodatków]]. Użytkownik nie musi robić nic więcej niż korzystać z tego narzędzia.

Czytaj dalej, aby uzyskać więcej informacji na temat instalacji środowisk pracy.

<span id="General_description"></span>
==Opis ogólny==

Środowiska pracy to nic innego jak kolekcje plików umieszczone w folderze. Folder ten jest zwykle skompresowany do archiwum zip. Podczas instalacji folder ten jest po prostu rozpakowywany i kopiowany do:

{{Code|code=
$ROOT_DIR/Mod/
}}

gdzie {{incode|$ROOT_DIR}} jest katalogiem najwyższego poziomu przeszukiwanym przez FreeCAD podczas uruchamiania. Jest to zasadniczo to, co robi [[Std_AddonMgr/pl|Menadżer dodatków]].

Katalogi {{incode|Mod/}} są skanowane przy każdym uruchomieniu FreeCAD, a dostępne środowiska pracy są automatycznie dodawane.

<span id="Installing_system-wide"></span>
==Instalacja obejmująca cały system==

Środowiska pracy zainstalowane w ten sposób będą dostępne dla wszystkich użytkowników. W zależności od systemu, dostęp do katalogu instalacyjnego może wymagać uprawnień administratora.

Skopiuj folder środowiska pracy do katalogu {{incode|$INSTALL_DIR/Mod/}}, gdzie {{incode|$INSTALL_DIR}} jest katalogiem instalacyjnym programu FreeCAD.
* W systemie Linux jest to zazwyczaj {{incode|/usr/share/freecad/Mod/}}.
* W systemie Windows jest to zwykle {{incode|C:\Program Files\FreeCAD\Mod\}}.
* Na macOS jest to zazwyczaj {{incode|/Applications/FreeCAD/Mod/}}.

<span id="Installing_for_a_single_user"></span>
==Instalacja dla pojedynczego użytkownika==

Środowiska pracy zainstalowane w ten sposób będą dostępne tylko dla jednego użytkownika, ale nie będą wymagały żadnych uprawnień administratora.

Skopiuj folder środowiska pracy do katalogu {{incode|$USER_DIR/Mod/}}, gdzie {{incode|$USER_DIR}} jest katalogiem FreeCAD dla konkretnego {{incode|username}}. ''(można go znaleźć wpisując {{incode|App.getUserAppDataDir()}} w [[Python_console/pl|konsoli Python]])''.
* W systemie Linux jest to zazwyczaj {{incode|/home/username/.local/share/FreeCAD/Mod/}}.
* W systemie Windows jest to {{incode|%APPDATA%\FreeCAD\Mod\}}, czyli zwykle {{incode|C:\Users\username\Appdata\Roaming\FreeCAD\Mod\}}.
* Na macOS jest to zwykle {{incode|/Users/username/Library/Application Support/FreeCAD/Mod/}}.

<span id="Additional_information"></span>
==Informacje dodatkowe==

Dodatkowe informacje na temat tworzenia niestandardowego środowiska pracy można znaleźć na stronach [[Power_users_hub/pl|Centrum Power użytkowników]] i [[Developer_hub/pl|Centrum programisty]].

Zobacz także szczegółowy opis na stronie [[How_to_install_additional_workbenches/pl|Instalacja zewnętrznych środowisk pracy]].


{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]