<languages/>

{{Docnav/pl
|[[Installing_on_Windows/pl|Instalacja w systemie Windows]]
|[[Installing_on_Mac/pl|Instalacja w systemie Mac OS]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Przegląd==

Instalacja FreeCAD na większości znanych systemów Linux jest wspierana przez społeczność, a FreeCAD jest dostępny za pośrednictwem menedżera pakietów w tych systemach. Zespół FreeCAD zapewnia również kilka alternatyw:
* "Oficjalne" pakiety, gdy pojawiają się nowe wydania dostępne poprzez [[Ubuntu_Snap/pl|pakiety Snap]], [[AppImage/pl|AppImages]], [[Flatpak|Flatpaks]] i [[Installing_on_Linux/pl#Wersja_stabilna_PPA|PPA]].
* Eksperymentalne lub "najnowsze" kompilacje dostępne w codziennym repozytorium [[Installing_on_Linux/pl#Wersja_PPA_rozwojowa_.28dzienna.29|PPA]], [[AppImage/pl|AppImages]], [[Ubuntu_Snap/pl|Ubuntu Snaps]].

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

<span id="Ubuntu_and_Ubuntu-based_systems"></span>
==Ubuntu i systemy oparte na Ubuntu== 

Wiele dystrybucji Linuksa opiera się na Ubuntu i udostępnia jego repozytoria. Oprócz oficjalnych wariantów ''(Kubuntu, Lubuntu i Xubuntu)'', istnieją również dystrybucje pochodne, takie jak Linux Mint, Voyager i inne. Poniższe ''(rozwiń)'' opcje instalacji powinny być kompatybilne z tymi systemami.
<div class="mw-collapsible-content">
<span id="Official_version"></span>
===Wersja oficjalna===

FreeCAD jest dostępny z uniwersalnych repozytoriów Ubuntu i może być zainstalowany poprzez  {{MenuCommand|Centrum Oprogramowania}} lub za pomocą tego polecenia w terminalu:

{{Code|code=
sudo snap install freecad
}}

{{Emphasis|Note:}} pakiet Ubuntu Universe może być nieaktualny, ponieważ może pozostawać niezgodny z najnowszym stabilnym kodem źródłowym. W tym przypadku, sugeruje się zainstalowanie pakiet {{incode|-stable}} PPA dostępny poniżej. Dodatkowo, instalacja pakietu {{incode|-daily}} może być wykonana w celu przetestowania tej gałęzi rozwoju.

<span id="Stable_PPA_version"></span>
===Wersja stabilna PPA===

'''Ostrzeżenie:''' FreeCAD PPA jest obecnie nie utrzymywany i [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=42&t=69055&start=20 poszukuje się ochotników]. Proszę używać alternatywy ''(snap, appimage)'' do czasu naprawienia problemu!

Osobiste Archiwum Pakietów ''(PPA)'' dla stabilnego wydania FreeCAD jest utrzymywane przez społeczność FreeCAD na Launchpadzie. Repozytorium Launchpada nazywa się [https://launchpad.net/~freecad-maintainers/+archive/freecad-stable FreeCAD Stable Releases] .

<span id="GUI"></span>
====GUI====

Instalacja stabilnego PPA za pomocą graficznego interfejsu użytkownika ''(GUI)'':

* Przejdź do {{MenuCommand|Zainstaluj stabilne PPA za pomocą graficznego interfejsu użytkownika (GUI):}}
* Kliknij na {{Button|And}}, a następnie skopiuj i wklej następującą linię
::{{Code|code=
ppa:freecad-maintainers/freecad-stable
}}

:3. Dodaj źródło, zamknij okno dialogowe i ponownie załaduj źródła oprogramowania, jeśli zostaniesz o to poproszony.

Teraz możesz znaleźć i zainstalować ostatnią stabilną wersję FreeCAD z {{MenuCommand|Centrum oprogramowania Ubuntu}}.

<span id="CLI"></span>
====CLI==== 

Instalacja stabilnego PPA za pomocą interfejsu wiersza poleceń (CLI):

:1. Dodaj PPA do swoich źródeł oprogramowania:
::{{Code|code=
sudo add-apt-repository ppa:freecad-maintainers/freecad-stable
}}

:2. Nie zapomnij pobrać zaktualizowanych list pakietów:
::{{Code|code=
sudo apt update
}}

:3.Następnie zainstaluj FreeCAD wraz z dokumentacją offline:
::{{Code|code=
sudo apt install freecad freecad-doc
}}

{{Emphasis|Note:}} Z powodu problemów z pakowaniem, w niektórych wersjach Ubuntu pakiet {{incode|freecad-doc}} kolidował z instalacją pakietu FreeCAD lub jednej z jego zależności; jeśli tak jest, usuń pakiet {{incode|freecad-doc}} i instaluj tylko pakiet {{incode|freecad}}. Jeśli pakiet {{incode|freecad-doc}} nie istnieje, to go zignoruj.

<span id="Checking_Installation"></span>
====Weryfikacja instalacji====

:4. Po dodaniu stabilnego PPA do źródeł, pakiet {{incode|freecad}} zainstaluje tę wersję PPA nad zamiast wersji dostarczonej przez repozytorium Ubuntu Universe. Możesz zobaczyć dostępne wersje za pomocą polecenia {{incode|apt-cache}}.
:{{Code|code=
apt-cache policy freecad
}}

:Wynik powinien wyglądać podobnie do poniższego ''(oczywiście informacje o wersji będą się różnić)'': 
{{Code|code=
freecad:
  Installed: (none)
  Candidate: 2:0.18.4+dfsg1~201911060029~ubuntu18.04.1
  Version table:
     2:0.18.4+dfsg1~201911060029~ubuntu18.04.1 500
        500 http://ppa.launchpad.net/freecad-maintainers/freecad-stable/ubuntu bionic/main amd64 Packages
     0.16.6712+dfsg1-1ubuntu2 500
        500 http://archive.ubuntu.com/ubuntu bionic/universe amd64 Packages
ubuntu@ubuntu:~$ apt-cache policy freecad-doc
}}

:5. Wywołaj stabilną ''(PPA)'' wersję programu FreeCAD z GUI lub CLI. Ta ostatnia metoda jest następująca:
:{{Code|code=
./freecad
}}

<span id="Development_PPA_(Daily)"></span>
===Wersja PPA rozwojowa ''(dzienna)''===

Ponieważ FreeCAD jest ciągle rozwijany, możesz chcieć zainstalować pakiet {{Emphasis|daily}}, aby być na bieżąco z najnowszymi ulepszeniami i poprawkami błędów. Repozytorium jest również hostowane na Launchpadzie i nazywa się [https://launchpad.net/~freecad-maintainers/+archive/freecad-daily freecad-daily].

Ta wersja jest codziennie kompilowana z oficjalnego repozytorium Master. Należy pamiętać, że chociaż będzie ona zawierać nowe funkcje i poprawki błędów, może mieć nowsze błędy i być niestabilna.

Dodaj PPA daily do źródeł oprogramowania, zaktualizuj listę pakietów i zainstaluj pakiet daily:
{{Code|code=
sudo add-apt-repository ppa:freecad-maintainers/freecad-daily
sudo apt update
sudo apt install freecad-daily
}}

Każdego dnia możesz wykonać aktualizacje do najnowszej wersji daily za pomocą:
{{Code|code=
sudo apt update
sudo apt install freecad-daily
}}

{{Emphasis|Note:}} W niektórych przypadkach nowy kod lub zależności dodane do FreeCAD powodują błędy w pakietach. Jeśli tak się stanie, pakiet daily może nie zostać wygenerowany, dopóki opiekunowie nie rozwiążą problemów ręcznie. Jeśli chcesz kontynuować testowanie najnowszego kodu, powinieneś otrzymać kod źródłowy i skompilować FreeCAD bezpośrednio. Instrukcje znajdują się na stronie [[compiling|kompilacja]].

Uruchamianie wersji ''daily (PPA)'' FreeCAD:
:{{Code|code=
freecad-daily
}}

{{Emphasis|Note:}} Możliwe jest zainstalowanie pakietów {{incode|-stable}} i {{incode|-daily}} w tym samym systemie. Jest to użyteczne, jeśli chcesz pracować z wersją stabilną i nadal być w stanie testować najnowsze funkcje w rozwoju. Zauważ, że plik wykonywalny dla wersji dziennej to {{incode|freecad-daily}}, ale dla wersji stabilnej jest to po prostu {{incode|freecad}}.
</div> <!--END of UBUNTU collapsible div. Do not remove.--> 
</div> <!--END of UBUNTU collapsible div. Do not remove.-->

<span id="Debian_and_other_Debian-based_systems"></span>
==Debian i inne systemy pokrewne==

Od czasu Debiana Lenny, FreeCAD jest dostępny bezpośrednio z repozytoriów oprogramowania Debiana i może być zainstalowany poprzez synaptic lub po prostu za pomocą:

{{Code|code=
sudo apt install freecad
}}

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

==OpenSUSE==

FreeCAD jest zazwyczaj instalowany z YAST ''(skrót od "Jeszcze jedno narzędzie konfiguracyjne")'', narzędzia do instalacji i konfiguracji systemu operacyjnego Linux, lub też za pomocą dowolnego terminala ''(wymagane są prawa administratora)'':

:{{Code|code=
zypper install FreeCAD
}}

{{Emphasis|Uwaga:}} Ta procedura obejmuje tylko instalację oficjalnie wydanych '''stabilnych'''' wersji programu FreeCAD, w zależności od zainstalowanych linków do repozytoriów pakietów programu w Twojej wersji systemu operacyjnego. Pakiet openSUSE może być przestarzały, ponieważ jego pakiety mogą być opóźnione w stosunku do najnowszego stabilnego kodu źródłowego. W takim przypadku sugeruje się ręczną instalację pakietu z poniżej wskazanych ''(Rozwiń)'' repozytoriów źródłowych.
<div class="mw-collapsible-content">

Oferowany jest obszerny program wydawniczy dla pakietów FreeCAD. Zapraszamy na stronę w celu przeprowadzenia ankiety:

'''[https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=FreeCAD Ankieta dotycząca repozytoriów na openSUSE]'''

Ogólnie rzecz biorąc, aby wybrać odpowiednią dystrybucję openSUSE, należy kliknąć przycisk {{KEY|View}}.

<span id="Stable"></span>
===Wersja stabilna===

Wersja pakietu stabilnego: [https://software.opensuse.org/package/FreeCAD Stabilne repozytoria na openSUSE]. W dole strony internetowej należy wybrać właściwą wersję dystrybucji openSUSE.

Uwaga: openSUSE ma kilka opcji do wyboru przy pobieraniu programu FreeCAD. Aby zobaczyć te opcje, odwiedź [https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=FreeCAD Badanie stabilnych repozytoriów na openSUSE]. 

<span id="Development"></span>
===Wersja rozwojowa===

Najnowsze wydania rozwojowe AKA {{Emphasis|unstable}}: [https://software.opensuse.org/download.html?project=science%3Aunstable&package=FreeCAD Listy repozytoriów unstable na openSUSE].

Zaleca się, aby bezpośrednio pobrać pakiety binarne. Następnie wybierz właściwą dystrybucję dla zainstalowanego openSUSE OS.
</div> <!-- END of OpenSUSE collapsible div section. Do not remove! -->
</div> <!-- END of OpenSUSE collapsible div section. Do not remove! -->

==Gentoo==

FreeCAD może być zbudowany/zainstalowany po prostu przez wykonanie:

{{Code|code=
emerge freecad
}}

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

==Fedora==

Pakiet FreeCAD był obecny w Fedorze pomiędzy wydaniami F20 a F38. Obecnie jednak nie ma oficjalnego pakietu dla Fedory, ponieważ został usunięty w F39 z powodu [https://pagure.io/fesco/issue/3080 różnych trudności przy tworzeniu pakietów ich zależności].

Obecnie dostępne opcje to (zobacz też poniżej):
* AppImage - pobierz ze strony wydań programu FreeCAD na GitHub
* Flatpak - {{Incode|org.freecad.FreeCAD}}
* @freecad/nightly COPR

<div class="mw-collapsible-content">

<div class="mw-translate-fuzzy">
Więcej aktualnych wersji można uzyskać, pobierając obraz
</div> [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/ .AppImage]z repozytorium Githuba. Działają one dobrze na Fedorze.

Jeśli chcesz być na bieżąco z najnowszymi codziennymi kompilacjami, FreeCAD jest również dostępny na [https://copr.fedorainfracloud.org/groups/g/freecad/coprs/ copr]. Aby zainstalować kompilację stamtąd, w sesji terminala wpisz:

{{Code|lang=bash|code=
sudo dnf copr enable @freecad/nightly
sudo dnf install freecad
}}

Pozostaje jeszcze copr 
repozytorium aktywne, więc

{{Code|lang=bash|code=
sudo dnf upgrade
}}

lub odpowiednik, zaktualizuje do najnowszej wersji FreeCAD wraz z aktualizacjami z innych aktywnych repozytoriów. Jeśli chcesz, aby było coś bardziej stabilnego, możesz wyłączyć @freecad/nightly  ponownie po wstępnej instalacji. copr 
W repozytorium przechowuje się tylko kompilacje z ostatnich 2 tygodni. Rozwiązanie to nie jest wystarczające, jeśli chcesz wybrać konkretną starszą wersję.

Instrukcje są również dostępne na stronie [[Compile_On_Linux/pl|Kompilacja w systemie Linux]], w tym skrypt specjalnie dla Fedory. Z drobną zmianą, aby sprawdzić konkretny ''commit'' z Git, każda wersja od czasu FreeCAD 0.15 może być zbudowana na dowolnej dystrybucji od Fedory 21.

</div> <!-- END of Fedora collapsible div section. Do not remove! -->
</div> <!-- END of Fedora collapsible div section. Do not remove! -->

==Arch== 

Instalacja FreeCAD na Arch Linux i jego pochodnych ''(np. Manjaro)'':

{{Code|code=
sudo pacman -S freecad
}}

<span id="Other"></span>
==Pozostałe== 

Jeśli dowiesz się, że Twój system posiada FreeCAD, a nie jest to udokumentowane na tej stronie, powiedz nam o tym na [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=21 forum]!

Wiele alternatywnych, nieoficjalnych pakietów FreeCAD jest dostępnych w sieci, na przykład dla systemów takich jak Slackware lub Fedora. Wyszukiwanie w sieci może szybko przynieść oczekiwane rezultaty.

<span id="Installing_on_other_Linux/Unix_systems"></span>
===Instalacja w systemach pokrewnych Linux / Unix=== 

Wiele popularnych dystrybucji Linuksa zawiera teraz prekompilowany FreeCAD jako część standardowych pakietów. Jest on często nieaktualne, jednak jest to dobre na początek. Sprawdź standardowe menadżery pakietów swojego systemu. Jedna z poniższych ''(częściowych)'' list poleceń może zainstalować z terminala oficjalną wersję FreeCAD dla twojej dystrybucji. Prawdopodobnie potrzebują one uprawnień administratora.

{{Code|code=
apt install freecad
dnf install freecad
emerge freecad
slackpkg install freecad
yum install freecad
zypper install freecad
pacman -Sy freecad
}}

Nazwa pakietu uwzględnia wielkość liter, więc spróbuj zarówno {{Incode|FreeCAD}} jak i {{Incode|freecad}}. Jeśli to nie przyniesie oczekiwanych rezultatów, to prawdopodobnie dlatego, że twój menedżer pakietów nie posiada prekompilowanej wersji FreeCAD. Albo dlatego, że dostępna wersja jest zbyt stara względem oczekiwań. Wtedy możesz możesz spróbować zainstalować pakiety [[Flatpak/pl|Flatpak]] lub [[Ubuntu_Snap/pl|Snap]] ''(działają one na większości dystrybucji Linuksa x86_64)'' lub spróbować pobrać jedną z następujących wersji: [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/ .AppImage] 
z repozytoriów Githuba. Działają one na większości x86_64 dystrybucji Linuksa, bez żadnej specjalnej instalacji. Upewnij się tylko, że pobrany plik jest oznaczony jako wykonywalny, a następnie uruchom go.

Jeśli to nadal nie jest satysfakcjonujące, a nie możesz znaleźć innego źródła prekompilowanego pakietu spełniającego Twoje wymagania, będziesz musiał [[Compile_on_Linux/pl|skompilować FreeCAD sam]].

<span id="Next_Step"></span>
==Następny krok== 

Po zainstalowaniu FreeCAD, nadszedł czas na [[Getting started|rozpoczęcie pracy]]!


{{Docnav/pl
|[[Installing_on_Windows/pl|Instalacja w systemie Windows]]
|[[Installing_on_Mac/pl|Instalacja w systemie Mac OS]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Common Questions{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]