<languages/>

{{VeryImportantMessage|LuxRender nie jest już rozwijany, ponieważ projekt został zrestartowany jako [[LuxCoreRender/pl|LuxCoreRender]] z poważnym przepisaniem kodu i wieloma zmianami naruszającymi kompatybilność. Informacje tutaj są podane, ponieważ domyślnie FreeCAD jest nadal dostarczany ''(od wersji 0.19-24276)'' ze środowiskiem pracy [[Raytracing_Workbench/pl|Raytracing]], które oficjalnie obsługuje tylko LuxRender. W każdym razie wydaje się, że działa również z [[LuxCoreRender/pl|LuxCoreRender]], więc warto rozważyć wypróbowanie go przed użyciem LuxRender.}}

<span id="Description"></span>
=Opis=

[https://luxcorerender.org/history/ LuxRender] jest jednym z dwóch silników renderujących wspieranych przez środowisko pracy [[Raytracing_Workbench/pl|Raytracing]] wraz z [[POV-Ray/pl|POV-Ray]]. W 2013 roku projekt został reaktywowany, stając się [[LuxCoreRender/pl|LuxCoreRender]], z poważnym przepisaniem kodu i zmianami łamiącymi kompatybilność, tym samym projekt LuxRender został porzucony. Oficjalnie [[LuxCoreRender/pl|LuxCoreRender]] nie jest wspierany przez środowisko [[Raytracing_Workbench/pl|Raytracing]], choć być może warto spróbować go użyć.

<span id="Installation"></span>
=Instalacja=

<span id="Raytracing_Workbench"></span>
==Środowisko pracy Raytracing==

{{VeryImportantMessage|Środowisko pracy [[Raytracing_Workbench/pl|Raytracing]] jest zastępowane przez nowe środowisko [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Render], które ma być następcą. Środowisko Render można zainstalować poprzez [[Std_AddonMgr/pl|menadżer dodatków]]. Informacje tutaj są podane, ponieważ domyślnie FreeCAD jest nadal dostarczany ''(od wersji 0.19-24276)'' ze środowiskiem Raytracing.}}

<span id="Stable_Version"></span>
===Wersja stabilna===

Najnowsza stabilna wersja to [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/tag/luxrender_v1.6 LuxRender 1.6 ''(2017-12-28)''].

====Linux====

'''''Skompilowane binaria'''''

Ponieważ LuxRender nie jest już rozwijany, prawie żadna dystrybucja nie ma go w swoich repozytoriach, więc będziesz musiał ręcznie zainstalować oficjalne binaria.
Najpierw sprawdź, czy twoja karta graficzna obsługuje [https://en.wikipedia.org/wiki/OpenCL OpenCL] i czy masz zainstalowane wszystkie niezbędne zależności. 
Jeśli tak, pobierz [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/lux-v1.6-x86_64-sse2-OpenCL.tar.bz2 LuxRender 1.6 z obsługą OpenCL].
W przeciwnym razie pobierz [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/lux-v1.6-x86_64-sse2-NoOpenCL.tar.bz2 LuxRender 1.6 bez OpenCL], ale rozważ zakup nowszej karty graficznej lub zainstalowanie niezbędnego oprogramowania, aby włączyć ją na swoim komputerze.

Szybszym rozwiązaniem ''(choć nie najlepszą praktyką)'' jest wyodrębnienie zawartości archiwum w odpowiedniej lokalizacji, takiej jak ''~\LuxRender''.
W razie potrzeby zmień uprawnienia do plików, aby użytkownik mógł wykonać wyodrębnione pliki.

'''''Kompilacja ze źródeł'''''

Jeśli twoja dystrybucja nie ma LuxRender w repozytoriach i oficjalne binaria nie działają na twojej dystrybucji, lub jeśli chcesz, możesz skompilować LuxRender ze źródła. [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/archive/refs/tags/luxrender_v1.6.tar.gz Pobierz kod źródłowy LuxRender 1.6 z GitHub].

'''''Konfiguracja FreeCAD'''''

Po zainstalowaniu LuxRender uruchom FreeCAD, otwórz [[Preferences_Editor/pl|edytor preferencji]], załaduj środowisko pracy [[Preferences_Editor/pl#Niezaładowane_środowiska_pracy|Raytracing]] i przejdź do [[Raytracing_Preferences/pl|ustawień]] środowiska Raytracing.

Ustaw ścieżkę wykonywalną Luxrender, aby wskazywała na instalację LuxRender, w szczególności na plik wykonywalny ''luxrender'' i zastosuj. 
W powyższym przykładzie, ścieżką będzie ''~\LuxRender\luxrender''.

<span id="macOS"></span>
====MacOS====

Użyj [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/LuxRender_1.6_OSXIntel_64bit.dmg oficjalnego instalatora LuxRender 1.6 dla OSX].

====Windows====

Najpierw sprawdź, czy twoja karta graficzna obsługuje [https://en.wikipedia.org/wiki/OpenCL OpenCL] i czy masz zainstalowane niezbędne sterowniki graficzne.
Jeśli tak, pobierz [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/LuxRender.1.6.x64.OpenCL.Setup.exe LuxRender 1.6 with OpenCL support setup].
W przeciwnym razie pobierz [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/LuxRender.1.6.x64.NoOpenCL.Setup.exe LuxRender 1.6 without OpenCL setup], ale rozważ zakup nowszej karty graficznej lub zainstalowanie niezbędnego oprogramowania, aby włączyć ją na komputerze. Następnie uruchom pobrany instalator i postępuj zgodnie z proponowanymi krokami. 

Domyślnie folderem docelowym jest ''C:\Program Files\LuxRender'', a przykładowe sceny znajdują się w ''C:\Users\Public\Documents\LuxRender\Example Scene''. 

Po zainstalowaniu LuxRender uruchom FreeCAD, otwórz [[Preferences_Editor/pl|edytor preferencji]], [[Preferences_Editor/pl#Niezaładowane_środowiska_pracy|załaduj środowisko Raytracing]] i przejdź do [[Raytracing_Preferences/pl|ustawień]] środowiska Raytracing.

Ustaw ścieżkę do pliku wykonywalnego Luxrender, aby wskazywała na instalację LuxRender, zwykle jest to ''C:/Program Files/LuxRender/luxrender.exe'' i naciśnij zastosuj ustawienia.

<span id="Development_Version"></span>
===Wersja rozwojowa===

Nie istnieje wersja rozwojowa LuxRender, gdyż rozwój został wstrzymany na rzecz uruchomienia wersji [[LuxCoreRender/pl|LuxCoreRender]].

<span id="Render_Workbench"></span>
==Środowisko pracy Render==

[https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Środowisko pracy Render] porzuciło wsparcie dla LuxRender, ponieważ jest ono przestarzałe. Zamiast tego obsługuje nowoczesny ponowne zaprojektoany [[LuxCoreRender/pl|LuxCoreRender]].