<languages/>
Niniejszy opis podaje bardziej szczegółowe informacje na temat korzystania z trybów typu '''Wyrównanie O-X-Y''' w edytorze [[Part_EditAttachment/pl|dołączenia]] środowiska pracy Część.

Są to następujące tryby:
* Wyrównanie O-Z-X
* Wyrównanie O-Z-Y
* Wyrównanie O-X-Y
* Wyrównanie O-X-Z
* Wyrównanie O-Y-Z
* Wyrównanie O-Y-X

Tryby te są używane do dołączania do określonego wierzchołka, z orientacją określoną przez odniesienie do innych wierzchołków lub krawędzi.

{{Button|Odniesienie1}} musi być wierzchołkiem. Punkt odniesienia połóżenia jest mapowany do tego wybranego punktu. 

Uwaga: Jeśli dla parametru {{Button|Odniesienie1}} wybrano krawędź, tryby typu O-X-Y nie są dostępne.

{{Button|Odniesienie 2}} i {{Button|Odniesienie 3}} muszą być wierzchołkami lub krawędziami. Dostarczają one informacji o kierunku. W przypadku wierzchołka jest to kierunek od początku do wybranego wierzchołka. W przypadku krawędzi jest to kierunek krawędzi. {{Button|Odniesienie 3}} jest opcjonalne.

Weźmy tryb O-X-Z jako przykład:
*'''O''' reprezentuje punkt odniesienia, odpowiadający parametrowi {{Button|Odniesienie 1}}.
*'''X''' wskazuje, że oś X dołączonego obiektu ma być wyrównana z kierunkiem {{Button|Odniesienie 2}}.
*'''Z''' wskazuje, że oś Z dołączonego obiektu ma być wyrównana ze składową kierunku {{Button|Odniesienie 3}} pod kątem prostym do osi X.
*Oś '''Y''' uzupełnia triadę ortogonalnej prawej osi.

W przypadku innych trybów osie są mapowane w odpowiedni sposób.

Jeśli parametr {{Button|Odniesienie 3}} nie zostanie podany, FreeCAD dokona wyboru domyślnego.


{{Part_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}