<languages/>

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Opis==

Na tej stronie nowi programiści dowiedzą się, jak skonfigurować swoje środowiska programistyczne, aby kodować w środowisku pracy MES.

<span id="Setting_up_a_Dev_Environment"></span>
==Konfiguracja środowiska deweloperskiego==

Do opracowania.

<span id="Prerequisites"></span>
===Wymagania wstępne===

* Netgen

<span id="Recommended"></span>
===Zalecane===

* Paraview

<span id="Compiling_via_Source"></span>
===Kompilacja ze źródła===

Do opracowania.

<span id="Compiling_via_Docker"></span>
===Kompilacja przez Docker===

Do opracowania.

<span id="Source_Code_Management"></span>
==Zarządzanie kodem źródłowym==

Utrzymanie aktualności FreeCAD jest udokumentowane na stronie [[Source_code_management/pl|Zarządzanie kodem źródłowym]]. Wraz z przydatnymi wskazówkami {{incode|git}}.

<span id="FEM_Code_Infrastructure"></span>
==Infrastruktura kodu MES==

Kod MES znajduje się w {{incode|src/Mod/Fem}}.

* {{incode|App/}} <small>aplikacja w trybie konsoli, definiuje podstawowe struktury i klasy bazowe dla obiektów dokumentów, które są używane przez moduły do tworzenia własnych.</small> 
* {{incode|Gui/}} <small>Aplikacja w trybie GUI, definiuje [[3D_view/pl|widok 3D]], narzędzia/funkcje używane przez środowisko pracy do interakcji z interfejsem użytkownika i widokiem 3D, definiuje klasy bazowe dla [[Viewprovider/pl|dostawcy widoków]].</small>
* {{incode|femcommands/}} 
* {{incode|fem.dox}}
* {{incode|femexamples/}}
* {{incode|femguiobjects/}}
* {{incode|femguiutils/}}
* {{incode|feminout/}}
* {{incode|femmesh/}}
* {{incode|femobjects/}}
* {{incode|femresult/}}
* {{incode|femsolver/}}
* {{incode|femtaskpanels/}}
* {{incode|femtest/}}
* {{incode|femtools/}}
* {{incode|femviewprovider/}}
* {{incode|InitGui.py}}
* {{incode|Init.py}}
* {{incode|ObjectsFem.py}}
* {{incode|TestFemApp.py}}
* {{incode|TestFemGui.py}}

<span id="Coding_Conventions"></span>
===Konwencja kodowania===

Zobacz plik [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/blob/master/src/Mod/Fem/coding_conventions.md coding_conventions.md] w repozytorium FreeCAD.

<span id="Adding_New_FEM_Solvers"></span>
==Dodawanie nowych solwerów MES==

Nowy solver MES wymaga następujących elementów:

* Eksporter siatki,
* Importer wyników,
* Obiekt Solver ''(wymaga zmian w ustawieniach solvera, testach jednostkowych, modułach ObjectsFem)'',
* Moduł zadań i zapisu ''(tutaj odbywa się główny zapis danych wejściowych solvera)'',
* Narzędzie GUI do tworzenia solvera,
* Zakładka preferencji GUI do ustawiania ścieżki binarnej solvera,
* Test jednostkowy zapisu danych wejściowych solvera. Najlepiej skorzystać ze wspornika ccx. Jest on dostępny dla wszystkich typów elementów siatki,
* Jedno lub dwa piwa ...

Zobacz także:
* [[Extend_FEM_Module/pl|Rozszerzenie modułu FEM]]
* Wysiłki związane z implementacją solvera [https://github.com/berndhahnebach/FreeCAD_bhb/commits/femoofem oofem].
* Wysiłki związane z implementacją solvera [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/compare/a03eb6b9625ba...dfc01ec949525 myStran].

<span id="Writing_Unit_Tests"></span>
==Pisanie testów jednostkowych==

Do opracowania.

<span id="Informative"></span>
==Informacje dodatkowe== 

* [[Wrapping_a_Cplusplus_class_in_Python/pl|Zawijanie klasy C++ w środowisku Python]]
* [[Add_FEM_Equation_Tutorial/pl|Dodawanie równań w środowisku MES]]
* [[Add_Button_to_FEM_Toolbar_Tutorial/pl|Dodaj przycisk do paska narzędzi MES]]

<span id="Related"></span>
==Powiązane==

* Błędy MES w [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/issues FreeCAD bugtracker]
* Otwarte komentarze do MES [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/search?q=FIXME+AND+fem FIXME] w kodzie źródłowym FreeCAD
* Otwarte komentarze do MES [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/search?q=TODO+AND+fem TODO] w kodzie źródłowym FreeCAD
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=60574 Oryginalna dyskusja w wątku] dla tej strony wiki
* [[FEM_Workbench/pl|środowisko pracy MES]]


[[Category:FEM{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]