<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
==Wprowadzenie==

Standardowe menu daje dostęp do narzędzi, które mogą być używane na wszystkich stanowiskach pracy. Menu może wyglądać nieco inaczej w zależności od środowiska graficznego ''(KDE, Gnome, Windows, Mac OS, itd.)''. Poszczególne Środowiska pracy mogą również dodawać podmenu w zależności od tego, jak ustalają strukturę swoich narzędzi.

<!--Proszę zachować informacje poniżej zsynchronizowane z Std_Base, Standard_Menu, Std_File_Menu itd.-->

{{StdMenu
|
[[Std_File_Menu/pl|Plik]]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[[Std_Edit_Menu/pl|Edycja]]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[[Std_View_Menu/pl|Widok]]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[[Std_Tools_Menu/pl|Przybory]]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[[Std_Macro_Menu/pl|Makrodefinicje]]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[[Std_Windows_Menu/pl|Okna]]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;
[[Std_Help_Menu/pl|Pomoc]]
}}

<span id="Sub-menus"></span>
==Menu podrzędne==

Standardowe menu składa się z 7 podmenu:

<!--Proszę zachować informacje poniżej zsynchronizowane z Std_File_Menu itp.-->
* {{StdMenu|[[Std_File_Menu/pl|Plik]]}} W menu Plik znajdują się narzędzia związane z obsługą plików źródłowych i docelowych.
* {{StdMenu|[[Std_Edit_Menu/pl|Edycja]]}} W menu Edycja znajdują się narzędzia do zmiany modelu.
* {{StdMenu|[[Std_View_Menu/pl|Widok]]}} Menu Widok dostarcza narzędzi do zmiany [[3D view/pl|widoku 3D]] oraz właściwości widoku obiektów w modelu, a także narzędzi związanych z wyświetlaniem komponentów interfejsu.
* {{StdMenu|[[Std_Tools_Menu/pl|Narzędzia]]}} Menu Narzędzia dostarcza narzędzi do debugowania modeli, dostosowywania zachowania programu FreeCAD, a także narzędzi pomocniczych.
* {{StdMenu|[[Std_Macro_Menu/pl|Makro]]}} The Menu Makro zawiera narzędzia związane z nagrywaniem i wykonywaniem [[Macros/pl|makrodefinicji]].
* {{StdMenu|[[Std_Windows_Menu/pl|Okna]]}} Menu Okna umożliwia przełączanie i przestawianie [[Main_view_area|Głównego obszaru widoku]] okien.
* {{StdMenu|[[Std_Help_Menu/pl|Pomoc]]}} Menu Pomoc zapewnia dostęp do systemu pomocy i linków do strony i forum programu FreeCAD.


{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
{{Interface navi{{#translation:}}}}