<languages/>

{{Docnav/pl
|[[Std_RecallWorkingView/pl|Odtwórz zachowany widok]]
|[[Std_DrawStyle/pl|Styl Kreślenia]]
|[[Std_View_Menu/pl|Std: Menu Widok]]
|IconL=Std_ViewRotateRight.svg
|IconR=Std_DrawStyle.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{GuiCommand/pl
|Name=Std FreezeViews
|Name/pl=Std: Zamroź widok
|MenuLocation=Widok → Zamroź widok → ...
|Workbenches=Wszystkie
|SeeAlso=[[Std_StoreWorkingView/pl|Zachowaj widok]], [[Std_RecallWorkingView/pl|Odtwórz widok]],[[Std_ViewIvIssueCamPos/pl|Ustaw ujęcie widoku]]
}}

<span id="Introduction"></span>
==Wprowadzenie==

FreeCAD może przechowywać ujęcia widoku maksymalnie w 50 "zamrożonych widokach". Opcje menu, które dotyczą zamrożonych widoków, można znaleźć w menu podrzędnym {{MenuCommand|Widok → Zamroź widok}}. Zamrożone widoki nie są zapisywane w dokumencie i, jeśli nie zostaną zapisane za pomocą opcji '''[[#Zapisz_widok|Zapisz widoki ...]]''', zostaną utracone po zamknięciu aplikacji FreeCAD.

<span id="Save_views"></span>
==Zapisz widok==

<span id="Description"></span>
===Opis===

Opcja menu '''Zapisz widoki...''' zapisuje wszystkie istniejące zamrożone widoki w pliku z rozszerzeniem {{FileName|*.cam}}.

<span id="Usage"></span>
===Użycie===

# Aby użyć tej opcji musi istnieć jeden lub więcej zamrożonych widoków. Widok zamrożony tworzy się za pomocą opcji menu '''[[#Zamro.C5.BA_widok|Zamroź widok]]'''.
# Wybierz z menu opcję {{MenuCommand|Widok → Zamroź widok → Zapisz widoki ...}}.
# Wprowadź nazwę pliku w oknie dialogowym.
# Naciśnij przycisk {{Button|Zapisz}}.

<span id="Options"></span>
===Opcje===

* Naciśnij przycisk {{KEY|Esc}} lub przycisk {{Button|Anuluj}} aby przerwać wykonywanie polecenia.

<span id="Load_views"></span>
==Wczytaj widok==

<span id="Description"></span>
===Opis===

Opcja menu '''Załaduj widoki...''' wczytuje zamrożone widoki z pliku z rozszerzeniem {{FileName|*.cam}}. Wszystkie istniejące zamrożone widoki zostaną usunięte.

<span id="Usage"></span>
===Użycie===

# Wybierz z menu opcję {{MenuCommand|Widok → Zamroź widok → Załaduj widoki ...}}.
# Naciśnij przycisk {{Button|Tak}} w oknie dialogowym Przywróć widoki, aby potwierdzić, że chcesz usunąć wszystkie istniejące zamrożone widoki.
# Wybierz plik.
# Naciśnij przycisk {{Button|Otwórz}}.

<span id="Options"></span>
===Opcje===

* Jeśli zostanie wyświetlone okno dialogowe Przywróć widoki: naciśnij klawisz {{KEY|Esc}} lub przycisk {{Button|Nie}}, aby przerwać wykonywanie polecenia.
* Jeśli zostanie wyświetlone okno dialogowe Plik: naciśnij przycisk klawisz {{KEY|Esc}} lub przycisk {{Button|Anuluj}}, aby przerwać polecenie.

<span id="Freeze_view"></span>
==Zamroź widok==

<span id="Description"></span>
===Opis===

Opcja menu '''Zamroź widok''' zapisuje bieżące ustawienia ujęcia widoku ''(kierunek, zoom itp.)'' w oknie [[3D_view/pl|widoku 3D]] na nowej pozycji listy zamrożonych widoków. Lista zamrożonych widoków może zawierać do 50 pozycji.

<span id="Usage"></span>
===Użycie===

# Istnieje kilka sposobów na wywołanie tej opcji:
#* Wybierz z menu opcję {{MenuCommand|Widok → Zamroź widok → Zamroź widok}}.
#* Użyj skrótu klawiaturowego: {{KEY|Shift}}+{{KEY|F}}.
# Nowy zamrożony widok można wybrać w podmenu {{MenuCommand|Widok → Zamroź widok}}.

<span id="Clear_views"></span>
==Wyczyść widoki==

<span id="Description"></span>
===Opis===

Opcja menu '''Wyczyść widoki''' usuwa wszystkie istniejące zamrożone widoki.

<span id="Usage"></span>
===Użycie===

# Wybierz z menu opcję {{MenuCommand|Widok → Zamroź widok → Wyczyść widoki}}.

<span id="Restore_view"></span>
==Odtwórz widok==

<span id="Description"></span>
===Opis===

Dla każdego zamrożonego widoku dodana jest opcja '''Przywróć widok''', za pomocą której można go przywrócić. Opcje są ponumerowane od: '''Przywróć widok 1''' do '''Przywróć widok 50'''.

<span id="Usage"></span>
===Użycie===

# Istnieje kilka sposobów na wywołanie tej opcji:
#* Wybierz z menu właściwą opcję {{MenuCommand|Widok → Zamroź widok → Załąduj widoki ...}}.
#* Dla pierwszych 9 zamrożonych widoków: użyj skrótu klawiaturowego: {{KEY|Ctrl}}+{{KEY|1}} - {{KEY|Ctrl}}+{{KEY|9}}.


{{Docnav/pl
|[[Std_RecallWorkingView/pl|Odtwórz zachowany widok]]
|[[Std_DrawStyle/pl|Styl Kreślenia]]
|[[Std_View_Menu/pl|Std: Menu Widok]]
|IconL=Std_ViewRotateRight.svg
|IconR=Std_DrawStyle.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}