<languages/>

{{Docnav/pl
|[[Std_Workbench/pl|Środowiska pracy]]
|[[Std_DockOverlayTransparentAll/pl|Włącz / wyłącz transparentność paneli]]
|[[Std_View_Menu/pl|Menu widok]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Freecad.svg
}}

{{GuiCommand/pl
|Name=Std DockOverlayAll
|Name/pl=Włącz / wyłącz nakładkę dla wszystkich paneli
|MenuLocation=Widok → Zadokowany panel nakładki → Włącz / wyłącz nakładkę dla wszystkich paneli
|Workbenches=Wszystkie
|Shortcut={{KEY|F4}}
|Version=1.0
|SeeAlso=[[Std_DockOverlayTransparentAll/pl|Włącz / wyłącz transparentność paneli]], [[Std_DockOverlayToggle/pl|Włącz / wyłącz nakładkę]]
}}

<span id="Description"></span>
==Opis==

Polecenie '''Włącz / wyłącz nakładkę dla wszystkich paneli''' włącza lub wyłącza tryb nakładki dla wszystkich zadokowany paneli jednocześnie.

[[Interface/pl#Nakładka_panelu_dokowania|Tryb nakładki]] zapewnia sposób maksymalizacji miejsca dostępnego dla [[3D_view/pl|widoków 3D]] poprzez przekształcenie zadokowanych paneli (takich jak [[Combo_view/pl|Widok połączony]] i [[Report_view/pl|Widok raportu]]) w przezroczyste unoszące się widżety. Po aktywacji, te panele unoszą się na górze głównego okna, pozwalając na rozszerzenie się widoku 3D w miejsce, które wcześniej zajmowały. Panele stają się w pełni nieprzezroczyste i używalne, gdy znajdzie się nad nimi kursor myszy a następnie z powrotem przezroczyste, gdy kursor zostanie odsunięty. To pozwala na interakcję z modelem 3D "przez" przezroczysty panel.

<span id="Usage"></span>
==Użycie==

# Istnieje kilka sposobów na wywołanie tego polecenia:
#* Wybierz opcję {{MenuCommand|Widok → Zadokowany panel nakładki → Włącz / wyłącz nakładkę dla wszystkich paneli}} z menu.
#* Użyj skrótu klawiaturowego: {{KEY|F4}}.

<span id="Preferences"></span>
==Ustawienia==

Wygląd paneli nakładki jest kontrolowany przez arkusze stylów. Można to skonfigurować na dwa sposoby:

* '''Automatyczne wykrywanie''': System automatycznie wybierze motyw nakładki w oparciu o motyw użytkownika aplikacji. Jeśli główny motyw (ustawiony w {{MenuCommand|Edycja → Preferencje → Wyświetlanie → Interfejs użytkownika → Arkusz stylów (opcje zaawansowane)}}) jest wykryty jako "light" to zostanie użyta jasna nakładka. W innym wypadku, zostanie użyta ciemna nakładka. Działa to dla większości użytkowników bez potrzeby żadnej konfiguracji.
* '''Ręczne nadpisanie''':
** Wbudowany arkusz stylów może być wybrany z {{MenuCommand|Edycja → Preferencje → Wyświetlanie → Interfejs użytkownika → Arkusz stylów nakładki}}.
** Dla zaawansowanej kontroli, arkusz stylów można określić za pomocą [[Std_DlgParameter/pl|Edytora parametrów]].
**# Wybierz opcję {{MenuCommand|Przybory → Edytuj parametry}} z menu.
**# Przejdź do następującej podgrupy: {{MenuCommand|BaseApp → Preferences → MainWindow}}.
**# Znajdź parametr ciągu znaków nazwany {{Incode|OverlayActiveStyleSheet}} lub utwórz go jeśli to konieczne.
**# Zmień jego wartość na nazwę innego wbudowanego arkusza stylów (np. {{Incode|Light Theme + Light Background.qss}}) lub na pełną ścieżkę własnego pliku {{Incode|.qss}}.



{{Docnav/pl
|[[Std_Workbench/pl|Środowiska pracy]]
|[[Std_DockOverlayTransparentAll/pl|Włącz / wyłącz transparentność paneli]]
|[[Std_View_Menu/pl|Menu widok]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Freecad.svg
}}

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}