<languages/>

{{Docnav/pl
|[[Std_DockOverlayToggleTransparent/pl|Włącz / wyłącz tryb transparentności]]
|[[Std_DockOverlayToggleLeft/pl|Nakładka okna dokowania - Przełącz z lewej]]
|[[Std_View_Menu/pl|Menu widok]]
|IconL=
|IconR=Std_DockOverlayToggleLeft.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{GuiCommand/pl
|Name=Std DockOverlayMouseTransparent
|Name/pl= Ignoruj zdarzenia myszki w panelach nakładki
|MenuLocation=Widok → Zadokowany panel nakładki → Ignoruj zdarzenia myszki w panelach nakładki
|Workbenches=Wszystkie
|Shortcut={{KEY|T}} {{KEY|T}}
|Version=1.0
|SeeAlso=[[Std_DockOverlayAll/pl|Włącz / wyłącz nakładkę dla wszystkich paneli]]
}}

<span id="Description"></span>
==Opis==

Narzędzie '''Ignoruj zdarzenia myszki w panelach nakładki''' przełącza globalny tryb "klikania przez" dla wszystkich paneli znajdujących się obecnie w [[Std_DockOverlayAll/pl|systemie nakładki]].

Gdy ten tryb jest aktywny, '''wszystkie panele nakładki stają się całkowicie nieinteraktywne wobec zdarzeń myszki'''. Wszystkie akcje myszki - kliknięcia, przeciąganie, przewijanie itp. będą przechodziły bezpośrednio przez panele do [[3D_view/pl|widoku 3D]] lub jakiegokolwiek widżetu znajdującego się pod nimi. Panele stają się więc warstwą czysto wizualną.

Kursor myszy również się zmieni, aby wskazać, że ten specjalny tryb jest aktywny.

Ten tryb jest stworzony dla sytuacji, gdy użytkownik potrzebuje zachować panele widoczne dla odniesienia, ale chce przeprowadzić serię nieprzerywanych czynności myszki w widoku 3D bez ryzyka przypadkowego najechania kursorem na panel i uczynienia go nieprzezroczystym.

Aby opuścić ten tryb i uczyć panele nakładki ponownie interaktywnymi, to polecenie należy wywołać jeszcze raz lub wcisnąć klawisz {{KEY|Esc}}.

<span id="Usage"></span>
==Użycie==

# [[Std_DockOverlayAll/pl|Tryb nakładki]] musi być aktywny.
# Istnieje kilka sposobów na wywołanie tego polecenia:
#* Wybierz opcję {{MenuCommand|Widok → Zadokowany panel nakładki → Ignoruj zdarzenia myszki w panelach nakładki}} z menu.
#* Użyj skrótu klawiaturowego: {{KEY|T}} a następnie {{KEY|T}}.
# Aby wyłączyć ten tryb, użyj tego samego polecenia ponownie lub wciśnij klawisz {{KEY|Esc}}.

<span id="Preferences"></span>
==Ustawienia==

To polecenie jest ręcznym przełącznikiem, który zapewnia bardziej wymuszone zachowanie "klikania przez" niż automatyczne ustawienia dostępne w [[Preferences_Editor/pl|Edytorze ustawień]]. Różni się tym, że uczynia cały panel nieinteraktywnym a nie tylko jego przezroczyste części i pozostaje aktywne aż do wyłączenia.

Powiązane automatyczne ustawienia można znaleźć w {{MenuCommand|Edycja → Preferencje → Wyświetlanie → Interfejs użytkownika → Nakładka}}:
* '''Automatyczne przepuszczanie kursora myszki''': Automatycznie przepuszcza kliknięcia przez przezroczyste obszary panelu nakładki.
* '''Automatyczne przekazywanie zdarzeń kółka myszki''': Automatycznie przepuszcza zdarzenia kółka myszki przez przezroczyste obszary panelu nakładki.


{{Docnav/pl
|[[Std_DockOverlayToggleTransparent/pl|Włącz / wyłącz tryb transparentności]]
|[[Std_DockOverlayToggleLeft/pl|Nakładka okna dokowania - Przełącz z lewej]]
|[[Std_View_Menu/pl|Menu widok]]
|IconL=
|IconR=Std_DockOverlayToggleLeft.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}