<languages/>

{{Docnav
|[[TechDraw_LineGroup/pl|Grupa linii]]
|[[TechDraw_Hatching/pl|Kreskowanie]]
|[[TechDraw_Workbench/pl|środowisko pracy Rysunek Techniczny]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_TechDraw.svg
}}

{{TOCright}}

<span id="Description"></span>
==Opis==

Każda strona środowiska Rysunek Techniczny jest oparta na obiekcie Szablonu. '''Szablon''' zapewnia obszar na tle strony do wstawiania widoków, symboli i innych obiektów adnotacji oraz definiuje rozmiar arkusza strony. Tylko elementy w obszarze rysunku będą renderowane do eksportu lub drukowania.

Szablon może też zawierać grafiki, takie jak ramka definiująca obszar rysunku włączając pola indeksowe, znaczniki zwijania i opcjonalnie blok tytułowy, który z kolei zawiera stałe i [[Svg_Namespace/pl#freecad:editable|edytowalne teksty]]. Blok tytułowy można również wstawić osobno jako [[TechDraw_Symbol/pl|symbol]].

Szablony, tak jak symbole, to pliki [[SVG|SVG]], które można tworzyć i modyfikować poza programem FreeCAD, za pomocą aplikacji takiej jak np. [https://en.wikipedia.org/wiki/Inkscape Inkscape] lub prostego edytora tekstu. Podobnie jak symbole, mogą zawierać edytowalne pola tekstowe, ale używają innych narzędzi do edycji.

Nowe narzędzie autouzupełniania ({{Version/pl|1.0}}) może automatycznie wypełnić edytowalne pola tekstowe szablonu gdy jest on wstawiany. To wymaga szablonów, które korzystają z nowego atrybutu [[Svg_Namespace/pl#freecad:autofill|freecad:autofill]]. Następujące nazwy atrybutów są prawidłowe dla autouzupełniania:  "author", "date", "organization", "scale", "sheet", "title", "page_number" i "page_count".

<span id="Properties"></span>
==Właściwości==

Zobacz również stronę: [[Property_editor/pl|Edytor właściwości]].

Obiekt Szablon ma następujące właściwości:

{{TitleProperty|Base}}

* {{PropertyData|Orientation|Enumeration}}: {{Value|Portrait}} lub {{Value|Landscape}}.

{{TitleProperty|Page Properties}}

* {{PropertyData|Width|Length}}: Szerokość arkusza w mm.
* {{PropertyData|Height|Length}}: Wysokość arkusza w mm.
* {{PropertyData|Editable Texts|Map|Hidden}}: Lista Key:Value edytowalnych tekstów w szablonie.

{{TitleProperty|Template}}

* {{PropertyData|Page Result|FileIncluded}}: Kopia oryginalnego pliku szablonu uwzględniająca wszelkie zmiany w edytowalnych tekstach. Pozwala użytkownikom, którzy mogą nie mieć kopii pliku szablonu na zobaczenie strony tak jak ma wyglądać. Nie jest to przydatne dla większości użytkowników końcowych.
* {{PropertyData|Template|File}}: Wskazuje kopię oryginalnego pliku szablonu, która jest włączona w ten plik {{FileName|*.FCStd}} lub ścieżkę do szablonu dostępnego na bieżącym komputerze. Zobacz [[#Wybór_innego_pliku_szablonu|następny akapit]] aby uzyskać informacje o tym jak zmienić szablon.

<span id="Select_a_different_template_file"></span>
==Wybór innego pliku szablonu==

Aby wybrać inny szablon dla rysunku:
# Zlokalizuj żądany obiekt Strony w [[Tree_view/pl|Widoku drzewa]].
# Rozwiń węzeł Strona, jeśli to konieczne.
# Wybierz obiekt Szablon.
# W [[Property_editor/pl|Edytorze właściwości]] kliknij w polu właściwości {{PropertyData|Szablon}}.
# Naciśnij przycisk {{Button|...}} ''(wielokropek)'', który się pojawi.
# Otwiera się okno dialogowe plik, w którym znajduje się folder z aktualnym szablonem. Jeżeli Strona została utworzona w bieżącej sesji FreeCAD będzie to domyślny folder szablonu ''(skonfigurowany w [[TechDraw_Preferences/pl#Plik|Ustawieniach Rysunku Technicznego]])''.
# Opcjonalnie przejdź do innego folderu.
# Wybierz inny plik szablonu.
# Naciśnij przycisk {{Button|OK}}.

Jeśli zmodyfikowałeś plik szablonu i chcesz zaktualizować Stronę utworzoną w bieżącej sesji FreeCAD, która używa tego szablonu, tymczasowo wybierz najpierw inny plik, a następnie ponownie wybierz zmodyfikowany plik.

<span id="Custom_Templates"></span>
==Szablony użytkownika==

Do programu FreeCAD dołączona jest niewielka liczba wstępnie sformatowanych szablonów w różnych standardowych rozmiarach stron. Znajdują się one w:

{{Code|code=
$INSTALL_DIR/Mod/TechDraw/Templates/
}}

Gdzie {{incode|$INSTALL_DIR}} to katalog, w którym zainstalowano FreeCAD, na przykład:

{{Code|code=
/usr/share/freecad/Mod/TechDraw/Templates/
}}

Szablony własne można również określić jako domyślne w [[TechDraw_Preferences/pl|Ustawieniach]] środowiska Rysunek Techniczny.

Zobacz również stronę [[TechDraw_TemplateHowTo/pl|Jak stworzyć własny szablon Rysunku Technicznego]] lub jeśli wolisz szablony generowane przez skrypt, [[TechDraw_TemplateGenerator/pl|Generator szablonów]] i [[Macro_TemplateHelper/pl|Makro TemplateHelper]].

<span id="Notes"></span>
==Uwagi==

* Biblioteka używana przez FreeCAD do przetwarzania SVG ''obsługuje tylko specyfikację svg-tiny''. W szczególności: "SVG Tiny nie obsługuje gradientów, przezroczystości, przycinania, masek, symboli, wzorów, podkreślania tekstu, przekreślania tekstu, tekstu pionowego ani efektów filtrów SVG" ''(z pomocy programu Adobe Illustrator)''. Użycie tych funkcji w szablonie niestandardowym spowoduje problemy z renderowaniem.

* Klauzule transform Svg '''mogą powodować problemy''' w niestandardowych szablonach. Zobacz dyskusję Stackoverflow na temat [https://stackoverflow.com/questions/13329125/removing-transforms-in-svg-files usuwanie klauzul transform w plikach SVG], szczególnie jeśli Inkscape użył ich zbyt wielu. Ale nie można ich uniknąć jeśli potrzebny jest obrócony tekst w szablonie.

* Klauzula '''xml:space="preserve"''' czasami powoduje problemy z rozmiarem i pozycjonowaniem tekstu. Najlepiej jest unikać / usunąć tę klauzulę z kodu SVG twojego niestandardowego szablonu.

* Szablony działają najlepiej, gdy nie zawierają zbędnego kodu SVG ''(nazywanego przez niektórych "śmieciowym SVG")''. Istnieje dobry artykuł na temat [https://freecad-gost.ru/news/gost-templates-techdraw-09-01-2020/ usuwanie śmieci z SVG]. Artykuł napisano w języku rosyjskim.


{{Docnav
|[[TechDraw_LineGroup/pl|Grupa linii]]
|[[TechDraw_Hatching/pl|Kreskowanie]]
|[[TechDraw_Workbench/pl|środowisko pracy Rysunek Techniczny]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_TechDraw.svg
}}

{{TechDraw Tools navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}