<languages/>

{{Docnav/pl
|[[Third_Party_Libraries/pl|Biblioteki zewnętrzne]]
|[[Tracker/pl|Tracker]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Tool_Page"></span>
==Strona z narzędziami==

Do tworzenia każdego poważnego oprogramowania potrzebne są narzędzia. Oto lista narzędzi, których używamy do rozwijania programu FreeCAD:

<span id="Platform_independent_tools"></span>
===Narzędzia niezależne od platformy===

==== Qt-Toolkit ====

Pakiet narzędziowy Qt jest najnowocześniejszym, niezależnym od platformy narzędziem do projektowania interfejsów użytkownika. Jest on zawarty w pakiecie [[Third_Party_Libraries#LibPack|LibPack]] programu FreeCAD, ale można go również pobrać ze strony [http://qt-project.org/downloads Qt project].

<span id="Inkscape"></span>
====Inkscape====

Jest to świetny program do rysowania wektorowego. Jest zgodny ze standardem SVG i służy do rysowania ikon i obrazów. Inkscape jest wolnym i otwartym oprogramowaniem na licencji GPL. Można go pobrać pod adresem [http://www.inkscape.org www.inkscape.org].

<span id="Doxygen"></span>
====Doxygen====

Bardzo dobre i stabilne narzędzie do generowania dokumentacji źródłowej z plików .h i .cpp.

<span id="Gimp"></span>
====Gimp====

'''GNU Image Manipulation Program''' ''(GIMP)'' to darmowa aplikacja, którą z powodzeniem można wykorzystywać zarówno do zaawansowanej obróbki fotografii jak i do tworzenia grafik na różne potrzeby. Potrafi on manipulować plikami .xpm, co jest bardzo wygodnym sposobem na obsługę ikon w programach QT. XPM to w zasadzie kod C, który można skompilować do programu. Gimp obsługuje wolny format plików .png używany w Wiki.

Pobierz program GIMP tutaj: [http://www.gimp.org/ www.gimp.org]

<span id="Gitkraken"></span>
====GitKraken====

Jest to własnościowe GUI dla Git, które jest bardzo pomocne w nauczeniu się, jak działa git, jeśli jesteś zainteresowany współtworzeniem FreeCAD. Odpowiednie strony do zbadania:
* [[Developing_FreeCAD_with_GitKraken/pl|Rozwój FreeCAD z GitKraken]]
* [[Source_code_management/pl|Zarządzanie kodem źródłowym]]

<span id="OBS_Studio"></span>
====OBS Studio====

Wolne i otwarte oprogramowanie do nagrywania wideo i przesyłania strumieniowego na żywo. Więcej szczegółów na oficjalnej stronie: [https://obsproject.com/ obsproject.com].

<span id="OpenCamLib"></span>
====OpenCAMLib====

[[OpenCamLib/pl|OpenCamLib]] ''(OCL)'' to biblioteka open source mająca na celu dostarczenie algorytmów komputerowego wspomagania wytwarzania (CAM). FreeCAD używa OCL w eksperymentalnych operacjach ścieżek powierzchni 3D i innych eksperymentalnych funkcjach. 

<span id="StarUML"></span>
====StarUML====

W pełni funkcjonalny, ale własnościowy program UML. Posiada wiele ważnych funkcji, w tym inżynierię odwrotną kodu źródłowego C++.

Do pobrania tutaj: [http://staruml.io staruml.io].

<span id="Tools_on_Windows"></span>
===Narzędzia dla Windows===

<span id="Visual_Studio_Community"></span>
====Visual Studio Community====

Visual Studio Community jest bezpłatne dla projektów open source i małych struktur. Instalacja jest modułowa. Można dodać obsługę dużej liczby języków, w tym C++ i Python.

Można go pobrać z witryny [https://visualstudio.microsoft.com/fr/vs/community Visual Studio Community].

<span id="CamStudio"></span>
====CamStudio====

Jest narzędziem typu Open Source do nagrywania Screen-castów ''(Webcastów)''. Jest to bardzo dobre narzędzie do tworzenia tutoriali poprzez ich nagrywanie. Nie jest tak nudne jak pisanie dokumentacji.

Szczegółowe informacje można znaleźć na stronie [http://camstudio.org/ camstudio.org].

<span id="Tools_on_Linux"></span>
===Narzędzia dla Linux===

do zrobienia


{{Docnav/pl
|[[Third_Party_Libraries/pl|Biblioteki zewnętrzne]]
|[[Tracker/pl|Tracker]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
{{clear}}