<languages/>

{{Docnav/pl
|[[Compiling_(Speeding_up)/pl|Kompilacja (przyspieszamy)]]
|[[Third_Party_Tools/pl|Narzędzia zewnętrzne]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Informacje ogólne==

Są to biblioteki, których FreeCAD używa jako zależności od innych dostawców podczas kompilacji. Zazwyczaj są to [https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_loading. Biblioteki dynamicznie łączone] i mają rozszerzenie {{incode|.so}} w Linuksie/MacOSie i {{incode|.dll}} w Windowsie, a towarzyszą im pliki nagłówkowe {{incode|.h}} lub {{incode|.hpp}} lub podobne. Jeśli potrzebna jest zmodyfikowana biblioteka lub klasa opakowująca, kod zmodyfikowanej biblioteki lub klasy opakowującej musi stać się częścią kodu źródłowego programu FreeCAD i zostać razem z nim skompilowany.

Przed przystąpieniem do kompilacji należy najpierw zadbać☻ o rozwiązanie zależności. Więcej informacji na ten temat można znaleźć na stronach [[Compile_on_Linux/pl|Kompilacja w systemie Linux]], [[Compile_on_MacOS/pl|Kompilacja w systemie MacOS]] oraz [[Compile_on_Windows/pl|Kompilacja w systemie Windows]].

Jeśli kompilujesz w systemie Windows, rozważ użycie [[#LibPack|paczki bibliotek]] zamiast próbować instalować biblioteki pojedynczo.

<span id="Links"></span>
==Odnośniki internetowe== 

{| class="wikitable" style="text-align:left"
|-
! Biblioteka         !! wymagana wersja    !! Link do pobrania
|-
| Python               || >= 3.6            || https://www.python.org/
|-
| Boost                || >= 1.33           || https://www.boost.org/
|-
| OpenCASCADE          || >= 7.3            || https://www.opencascade.org
|-
| Qt                   || >= 5.4            || https://www.qt.io/
|-
| Shiboken2            || {{Emphasis|tak jak Qt}} || https://wiki.qt.io/Qt_for_Python/Shiboken
|-
| PySide2              || {{Emphasis|tak jak Qt}} || https://wiki.qt.io/Qt_for_Python/Shiboken
|-
| Coin3D               || >= 3.x            || https://github.com/coin3d/coin
|-
| SoQt ''(przestarzałe)''    || >= 1.2            || https://github.com/coin3d/soqt
|-
| Quarter              || >= 1.0            || https://github.com/coin3d/quarter
|-
| Pivy                 || >= 0.6.5          || https://github.com/coin3d/pivy/
|-
| FreeType             || >= XXX            || XXX
|-
| PyCXX                || >= XXX            || XXX
|-
| KDL                  || >= XXX            || https://orocos.org/wiki/orocos/kdl-wiki.html
|-
| Point Cloud Library  || >= XXX            || XXX
|-
| Salome SMESH         || >= XXX            || XXX
|-
| VTK                  || >= 9.1            || https://gitlab.kitware.com/vtk/vtk
|-
| Ply                  || >= 3.11           || https://www.dabeaz.com/ply/
|-
| Xerces-C++           || >= 3.0            || https://xerces.apache.org/xerces-c/
|-
| Eigen3               || >= 3.0            || https://eigen.tuxfamily.org/index.php?title=Main_Page
|-
| Zipios++             || >= 0.1.5          || https://snapwebsites.org/project/zipios, https://github.com/Zipios/Zipios
|-
| Zlib                 || >= 1.0            || https://www.zlib.net/, https://github.com/madler/zlib
|-
| libarea              || >= 0.0.20140514-1 || https://github.com/danielfalck/libarea
|-
|}

<span id="Details"></span>
==Szczególy== 

<span id="Python"></span>
===Python===

'''Wersja:''' 3.3 lub nowsza

'''Licencja:''' Python 3.3

{{VeryImportantMessage|Python 2 stał się przestarzały w 2019 roku. W dalszym rozwoju FreeCAD będzie korzystać wyłącznie z wersji Python 3; kompatybilność z Python 2 nie będzie testowana, więc stare środowiska pracy i makra, które korzystają z tej wersji, będą musiały zostać zaktualizowane lub mogą przestać działać. Jeśli napotkasz problemy z wersją środowiska Python 3, napisz na [https://forum.freecad.org forum FreeCAD].}}

Python to popularny uniwersalny język skryptowy, który jest szeroko stosowany w systemie Linux i oprogramowaniu open source. W FreeCAD Python jest używany podczas kompilacji, a także w czasie pracy na różne sposoby. Jest on używany do:
* tworzenia skryptów testowych do testowania różnych warunków, takich jak wycieki pamięci, do zapewnienia funkcjonalności oprogramowania po zmianach, do sprawdzania po kompilacji oraz do testowania poprawności działania,
* tworzenia [[Macros/pl|makrodefinicji]] i nagrywania makrodefinicji,
* implementacji logiki aplikacji dla pakietów standardowych,
* implementacji narzędzi pomocniczych, takich jak [[Std_AddonMgr/pl|Menadżer dodatków]],
* implementacji całych środowisk pracy, takich jak [[Draft_Workbench/pl|Rysunek Roboczy]] i [[BIM_Workbench/pl|BIM]],
* dynamicznego ładowania pakietów,
* implementacji reguł projektowania ''(inżynieria wiedzy)'',
* wykonywania wymyślnych interakcji internetowych, takich jak grupy robocze i PDM.

W systemie Linux Python jest zwykle już zainstalowany w dystrybucji. W systemie Windows można pobrać prekompilowaną wersję binarną z [https://python.org Python.org] lub użyć [https://activestate.com ActiveState Python], choć w tym drugim przypadku trudniej jest uzyskać biblioteki debugowania.

Python został wybrany jako język skryptowy dla FreeCAD z różnych powodów:
* Jest bardziej zorientowany obiektowo niż Perl i Tcl.
* Kod jest bardziej czytelny niż w Perlu i Visual Basic.
* Jest łatwiejszy do osadzenia w innej aplikacji, w przeciwieństwie do, na przykład, Javy.

Podsumowując, Python jest dobrze udokumentowany, łatwo go osadzić i rozszerzyć w aplikacji napisanej w języku C++. Jest też dobrze przetestowany i ma silne wsparcie ze strony społeczności open source. Więcej informacji na temat środowiska Python oraz oficjalną dokumentację można znaleźć na stronie [https://python.org Python.org].

<span id="Boost"></span>
===Boost=== 

'''Wersja:''' 1.33 lub nowsza

'''Licencja:''' Boost Software License - wersja 1.0

Biblioteki Boost C++ są kolekcją recenzowanych bibliotek o otwartym kodzie źródłowym, które rozszerzają funkcjonalność języka C++. Są one przeznaczone do szerokiego zastosowania w szerokim spektrum aplikacji oraz do współpracy z biblioteką standardową C++. Licencja Boost została tak zaprojektowana, aby zachęcać do ich używania zarówno w projektach open source, jak i zamkniętych.

Ze względu na ich popularność i stabilność wiele bibliotek Boost zostało zaakceptowanych do włączenia do standardu C++11, a kolejne są planowane do włączenia w kolejnych standardach C++.

W celu zapewnienia wydajności i elastyczności, Boost szeroko korzysta z szablonów. Boost stał się źródłem wielu prac i badań nad programowaniem ogólnym i metaprogramowaniem w C++. Więcej o Boost można przeczytać na [https://boost.org stronie domowej Boost].

<span id="OpenCASCADE_Technology"></span>
===Technologia OpenCASCADE=== 

'''Wersja:''' 6.7 lub nowsza

'''Licencja:''' wersja 6.7.0 i późniejsze są objęte [https://www.opencascade.com/content/licensing GNU Lesser General Public License ''(LGPL)'' wersja 2.1 z dodatkowymi wyjątkami]. Wcześniejsze wersje korzystają z licencji [https://www.opencascade.com/content/occt-public-license Open CASCADE Technology Public License].

OpenCASCADE Technology ''(OCCT)'' to w pełni funkcjonalne jądro CAD klasy profesjonalnej. Zostało ono opracowane w 1993 roku i pierwotnie nazwane CAS.CADE przez firmę Matra Datavision we Francji dla aplikacji Strim ''(Styler)'' i Euclid Quantum. W 1999 roku zostało udostępnione jako oprogramowanie open source i od tego czasu nosi nazwę OpenCASCADE.

OCCT to duży i złożony zestaw bibliotek C++, które zapewniają funkcjonalność wymaganą przez aplikacje CAD:
* Kompletne jądro geometrii zgodne ze standardem STEP.
* Topologiczny model danych oraz funkcje niezbędne do pracy z kształtami ''(wycinanie, łączenie, wyciskanie i wiele innych)''.
* Standardowe procesory importu i eksportu dla plików takich jak STEP, IGES, VRML.
* Przeglądarka 2D i 3D z obsługą selekcji.
* Struktura danych dokumentu i projektu z obsługą zapisywania i przywracania, zewnętrznego łączenia dokumentów, przeliczania historii projektu (modelowanie parametryczne) oraz możliwość dynamicznego wczytywania nowych typów danych jako pakietów rozszerzeń.

Przetłumaczono z www.DeepL.com/Translator (wersja darmowa)

Istnieją dwie główne wersje OpenCASCADE w różnych dystrybucjach Linuksa. Jedna z nich jest dystrybuowana przez oryginalnych twórców; znana jest jako OCCT i występuje pod nazwami {{incode|occ}} lub {{incode|occt}}. Druga wersja to "community edition", w skrócie OCE, i zwykle występuje pod nazwą {{incode|oce}}. FreeCAD może kompilować się z każdą z tych wersji, jednak od 2016 roku FreeCAD zaleca kompilację z oficjalnymi bibliotekami OCCT, a nie z bibliotekami OCE. Powodem jest to, że w edycji społecznościowej brakuje ważnych poprawek błędów i funkcji, które sprawiają, że korzystanie z programu FreeCAD jest lepsze.

Aby dowiedzieć się więcej, odwiedź stronę [https://opencascade.org OpenCASCADE].

<span id="Qt"></span>
===Qt=== 

'''Wersja:''' 4.1 lub nowsza

'''Licencja:''' GPL v2.0/v3.0 lub komercyjna, od wersji 4.5 także LPGL v2.1.

Qt jest jednym z najpopularniejszych zestawów narzędzi graficznego interfejsu użytkownika ''(GUI)'' dostępnych w świecie open source. FreeCAD używa tego zestawu narzędzi do rysowania interfejsu programu. Do tego celu bardzo przydatna jest aplikacja Qt Designer, która pozwala programistom szybko rysować okna dialogowe i okna, eksportować je jako pliki zasobów XML, a następnie wczytywać te interfejsy w czasie pracy.

Więcej informacji o bibliotekach Qt i ich dokumentacji programistycznej można znaleźć na stronie [https://doc.qt.io/?hsCtaTracking=f641fd1a-772b-4957-964b-dad954b8d702%7C46c97dac-f1f6-49b3-ae46-8070fc35ea13 Qt Documentation].

<span id="Shiboken2_and_Pyside2"></span>
====Shiboken2 i Pyside2====

Shiboken jest generatorem wiązań Python, którego Qt dla Python używa do tworzenia modułu PySide, innymi słowy, jest to system używany do eksponowania API Qt C++ na język Python.

Oryginalne pakiety Shiboken i PySide były przeznaczone do użycia ze środowiskiem Python 2 i Qt4. Ponieważ te dwie wersje są uważane za przestarzałe w 2019 roku, proszę użyć Shiboken2 i PySide2, które działają ze środowiskiem Python 3 i Qt5. Nowe wersje FreeCAD są tworzone w środowisku Python 3 i Qt5, więc kompatybilność z Python 2 i Qt4 nie jest gwarantowana po wydaniu FreeCAD 0.18.

Więcej o Shiboken i Pyside można przeczytać na stronie [https://wiki.qt.io/Qt_for_Python/Shiboken Qt for Python].

<span id="Coin3D"></span>
===Coin3D=== 

'''Wersja:''' 3.0 lub nowsza

'''Licencja:''' 3-klauzulowa licencja BSD

Coin3D jest wysokopoziomową biblioteką grafiki 3D z interfejsem programowania aplikacji w języku C++. Wykorzystuje struktury danych scenegrafu do renderowania grafiki w czasie rzeczywistym, odpowiedniej dla wszelkiego rodzaju zastosowań naukowych i inżynieryjnych.

Coin3D jest zbudowany na standardowej bibliotece renderingu trybu natychmiastowego OpenGL i dodaje abstrakcje dla prymitywów wyższego poziomu, zapewnia interaktywność 3D i zawiera wiele złożonych funkcji optymalizacyjnych dla szybkiego renderingu, które są przezroczyste dla programisty aplikacji.

Coin3D jest kompatybilny z Open Inventor 2.1 API firmy SGI. API to stało się de facto standardowym interfejsem graficznym dla wizualizacji 3D w środowisku naukowym i inżynieryjnym. Od 2000 roku udowodnił swoją wartość jako główny element tysięcy aplikacji inżynierskich na całym świecie.

Coin3D ''(Open Inventor)'' jest używany jako przeglądarka 3D w FreeCAD, ponieważ przeglądarka OpenCASCADE ''(AIS i Graphics3D)'' ma ograniczenia i wąskie gardła wydajności, zwłaszcza w przypadku renderowania inżynierskiego na dużą skalę. Inne rzeczy, takie jak tekstury czy renderowanie objętościowe, nie są w pełni obsługiwane przez przeglądarkę OpenCASCADE.

Coin3D jest przenośny na szeroką gamę platform: UNIX, Linux, BSD, MacOS X oraz systemy operacyjne Microsoft Windows. Aby dowiedzieć się więcej o tej bibliotece, odwiedź stronę [https://github.com/coin3d/coin domową Coin3D].

<span id="SoQt_(deprecated)"></span>
==== SoQt ''(obecnie przestarzałe)''==== 

'''Wersja:''' 1.2.0 lub nowsza

'''Licencja:''' 3-klauzulowa licencja BSD

SoQt jest powiązaniem Coin3D ''(Open Inventor)'' z zestawem narzędzi GUI Qt.

SoQt nie jest już używany w programie FreeCAD, został zastąpiony przez Quarter, który jest nowszą oprawą Qt.

<span id="Quarter"></span>
====Quarter====

'''Wersja:''' 1.0 lub nowsza

'''Licencja:''' 3-klauzulowa licencja BSD 

Quarter to nowsze powiązanie Coin3D z zestawem narzędzi Qt. Jego wersja jest zawarta w kodzie źródłowym FreeCAD, więc jest kompilowana razem z nim.

<span id="Pivy"></span>
====Pivy====

'''Wersja:''' 0.6.3 lub nowsza

'''Licencja:''' 3-klauzulowa licencja BSD 

[[Pivy/pl|Pivy]] jest biblioteką, która opakowuje bibliotekę Coin3d do użytku w środowisku [[Python/pl|Python]]. Nie jest potrzebna do zbudowania programu FreeCAD ani do jego uruchomienia, ale jest wymagana jako zależność runtime przez [[Draft_Workbench/pl|Rysunek Roboczy]] i przez inne środowiska pracy, które używają jej wewnętrznie, jak [[Arch_Workbench/pl|Architektura]] i [[BIM_Workbench/pl|BIM]].

Jeśli nie zamierzasz korzystać z tych środowisk pracy, nie potrzebujesz Pivy.

<span id="Ply"></span>
===Ply===

'''Wersja:''' 3.11 lub nowsza

'''Licencja:''' 3-klauzulowa licencja BSD

Ply jest parserem Python-Lex-Yacc. Jest on używany jako zależność runtime przez środowisko [[OpenSCAD_Workbench/pl|OpenSCAD]]. Jeśli nie używasz tego środowiska pracy, możesz nie potrzebować tego pakietu.

Więcej informacji można znaleźć na stronie [https://www.dabeaz.com/ply/ domowej Ply].

<span id="Xerces-C++"></span>
===Xerces-C++=== 

'''Wersja:''' 3.0 lub nowsza

'''Licencja:''' Licencja oprogramowania Apache wersja 2.0

Xerces-C++ jest sprawdzającym poprawność parserem XML napisanym w przenośnym podzbiorze języka C++. Xerces-C++ ułatwia nadanie aplikacji możliwości odczytu i zapisu danych XML. Udostępnia bibliotekę współdzieloną do parsowania, generowania, manipulowania i sprawdzania poprawności dokumentów XML. Xerces-C++ jest wierny zaleceniu XML 1.0 i związanym z nim standardom.

Parser jest używany do zapisywania i przywracania parametrów w programie FreeCAD. Więcej informacji można znaleźć na stronie [https://xerces.apache.org/xerces-c/ domowej Xerces-C++].

<span id="Eigen3"></span>
===Eigen3===

'''Wersja:''' 3.0 lub nowsza

'''Licencja:''' Począwszy od wersji 3.1.1, program jest objęty licencją [https://mozilla.org/en-US/MPL/2.0/ Mozilla Public License 2.0]. Wcześniejsze wersje były licencjonowane na podstawie [https://www.gnu.org/licenses/lgpl-3.0.en.html GNU Lesser General Public License 3].

Eigen jest biblioteką szablonów C++ dla algebry liniowej: macierzy, wektorów, rozwiązań numerycznych i związanych z nimi algorytmów.

Jeśli użytkownik chce tylko używać programu Eigen, może od razu korzystać z plików nagłówkowych. Nie ma biblioteki binarnej, z którą trzeba by się łączyć, ani skonfigurowanego pliku nagłówkowego. Eigen jest czystą biblioteką szablonową zdefiniowaną w nagłówkach.

Program Eigen jest używany w programie FreeCAD do wielu operacji na wektorach w przestrzeni 3D. Aby dowiedzieć się więcej, odwiedź stronę [https://eigen.tuxfamily.org/index.php?title=Main_Page domową Eigen].

<span id="Zipios++"></span>
===Zipios++===

'''Wersja:''' 0.1.5 lub nowsza

'''Licencja:''' GNU Lesser General Public License 2.1

Zipios++ jest biblioteką C++ służącą do odczytywania i zapisywania plików {{incode|.zip}}. Dostęp do poszczególnych wpisów jest zapewniony przez standardowe strumienie iostream w C++. Udostępniono także prosty wirtualny system plików tylko do odczytu, który montuje zwykłe katalogi i pliki {{incode|.zip}}. Struktura i interfejs publiczny programu Zipios++ są luźno oparte na pakiecie {{incode|java.util.zip}} języka Java.

Rodzimy format plików FreeCAD {{incode|.FCstd}} jest w rzeczywistości plikiem {{incode|.zip}}, który przechowuje i kompresuje inne typy danych, takie jak pliki BREP i XML. Dlatego program Zipios++ służy do zapisywania i otwierania skompresowanych archiwów, w tym plików FreeCAD.

Kopia Zipios++ jest zawarta w kodzie źródłowym FreeCAD, więc jest kompilowana razem z nim. Jeśli chcesz użyć zewnętrznej biblioteki Zipios++, dostarczanej przez system operacyjny, możesz ustawić parametr <code>-DFREECAD_USE_EXTERNAL_ZIPIOS=ON</code> za pomocą {{incode|cmake}}.

Do dekompresji plików Zipios++ używa biblioteki Zlib.

<span id="Zlib"></span>
====Zlib==== 

'''Wersja:''' 1.0 lub nowsza

'''Licencja:''' licencja zlib

Zlib został zaprojektowany jako bezpłatna biblioteka ogólnego przeznaczenia do bezstratnej kompresji danych, przeznaczona do użytku na dowolnym sprzęcie komputerowym i w dowolnym systemie operacyjnym. Implementuje ona algorytm kompresji {{incode|DEFLATE}} powszechnie stosowany w plikach {{incode|.zip}} i {{incode|.gzip}}.

Kopia tej biblioteki jest dołączona do kodu źródłowego programu FreeCAD, więc jest z nim kompilowana.

<span id="libarea"></span>
===libarea=== 

'''Wersja:''' 0.0.20140514-1 lub nowsza

'''Licencja:''' 3-klauzulowa licencja BSD

Libarea to biblioteka oprogramowania do obliczania profili i operacji kieszeni, które są używane w oprogramowaniu do komputerowego wspomagania wytwarzania ''(CAM)''. Została ona stworzona przez Dana Heeksa dla jego projektu HeeksCNC.

Kopia biblioteki jest dołączona do kodu źródłowego środowiska pracy [[CAM_Workbench/pl|CAM]], więc jest kompilowana razem z nim.

<span id="LibPack"></span>
==LibPack==

LibPack jest wygodnym pakietem z zebranymi razem zależnościami kompilacji programu FreeCAD. Jest on potrzebny tylko wtedy, gdy kompilujesz program FreeCAD w systemie Windows za pomocą Visual Studio 2015 lub nowszego. Najnowszy LibPack można znaleźć na stronie [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases releases page].

Jeśli pracujesz pod Linuksem, nie potrzebujesz LibPacka, ponieważ możesz pobrać zależności z repozytoriów swojej dystrybucji, jak wspomniano na stronie [[Compile_on_Linux/pl|Kompilacja w systemie Linux]].

<span id="FreeCAD_12.1.2"></span>
===FreeCAD 12.1.2===

Zobacz ogłoszenie na forum: [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=4&t=35789 Nowe pakiety libpacks dla Windows z Qt5.12, OCC7.3 i Pythonem 3.6 autorstwa apeltauera]

Zawiera on między innymi: Boost 1.67, Coin3D 4.0.0a, Eigen3, Open CASCADE Technology 7.3.0, Python 3.6.8, PySide2, Qt 5.12.1, Salome SMESH, Shiboken2, vtk7, Xerces-C, Zipios++, zlib 1.2.11.


{{Docnav/pl
|[[Compiling_(Speeding_up)/pl|Kompilacja (przyspieszamy)]]
|[[Third_Party_Tools/pl|Narzędzia zewnętrzne]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
{{clear}}