<languages/>

{{Docnav
|[[Installing_on_Windows/pt-br|Instalando no Windows]]
|[[Installing_on_Mac/pt-br|Instalando no Mac]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
==Visão geral==

<div class="mw-translate-fuzzy">
A instalação do FreeCAD nos sistemas Linux mais populares já foi aprovada pela comunidade, e o FreeCAD deve estar diretamente disponível através do gerenciador de pacotes disponíveis em sua distribuição. A equipe do FreeCAD também oferece: 
* Pacotes "oficiais" quando novos lançamentos são feitos
* Repositórios  [https://help.ubuntu.com/community/PPA Arquivo de pacotes pessoais] (PPA), [[AppImage/pt-br|AppImages]] e [[Ubuntu_Snap/pt-br|Ubuntu Snaps]] para testar as últimas características.
</div>

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

<span id="Ubuntu_and_Ubuntu-based_systems"></span>
== Sistemas baseados em Ubuntu e Ubuntu== 

<div class="mw-translate-fuzzy">
Muitas distribuições Linux são baseadas no Ubuntu e compartilham seus repositórios. Além das variantes oficiais (Kubuntu, Lubuntu e Xubuntu), existem derivados não oficiais como Linux Mint, Voyager e outros. As opções de instalação abaixo devem ser compatíveis com estes sistemas.
</div>
<div class="mw-collapsible-content">
<span id="Official_version"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Oficial ===
</div>

O FreeCAD está disponível no repositório Ubuntu Universo, e pode ser instalado através do {{MenuCommand|Software Center}} ou a partir do terminal:

{{Code|code=
sudo snap install freecad
}}

{{Emphasis|Nota:}} O repositório Ubuntu pode estar desatualizado. O pacote pode ficar desatualizado do último código-fonte estável. Neste caso, sugere-se a instalação do pacote a partir do PPA {{incode|-estável}} abaixo. Além disso, a instalação do pacote {{incode|-diário}} pode ser feita para testar o ramo de desenvolvimento.

<span id="Stable_PPA_version"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
=== PPA Estável ===
</div>

'''Warning:''' The FreeCAD PPA is currently unmaintained and [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=42&t=69055&start=20 looking for volunteers]. Please use an alternative (snap, appimage) until the issue is fixed!

O arquivo de pacotes pessoais (PPA) para a versão estável do FreeCAD é mantido pela comunidade FreeCAD no Launchpad. O repositório Launchpad é chamado de [https://launchpad.net/~freecad-maintainers/+archive/freecad-stable versões estáveis do FreeCAD].

==== GUI ====

Instalar o PPA estável através da Interface Gráfica de Usuário (GUI):

:1. Navegue até {{{MenuCommand|Software Ubuntu → Software e atualizações → Fontes de software → Outros softwares.}}}
:2. Clique em {{Button|Adicionar}}, depois copie e cole a seguinte linha
::{{Code|code=
ppa:freecad-maintainers/freecad-stable
}}

:3. Adicione a fonte, feche o diálogo, e recarregue suas fontes de software, se solicitado

Agora você pode encontrar e instalar a última versão estável do FreeCAD a partir do {{MenuCommand|Ubuntu Software Center}}.

==== CLI ==== 

Instalar o PPA estável através da Interface de Linha de Comando (CLI):

:1. Adicione o PPA às fontes de seu software:
::{{Code|code=
sudo add-apt-repository ppa:freecad-maintainers/freecad-stable
}}

:2. Recuperar as listas de pacotes atualizadas:
::{{Code|code=
sudo apt update
}}

:3. Em seguida, instale o FreeCAD juntamente com sua documentação offline:
::{{Code|code=
sudo apt install freecad freecad-doc
}}

{{Emphasis|Nota:}} Devido a problemas de empacotamento, em certas versões do Ubuntu o pacote {{incode|freecad-doc}} colidiu com a instalação do FreeCAD ou de uma de suas dependências; se este for o caso, remova o pacote {{incode|freecad-doc}} e instale apenas o pacote {{incode|freecad}}. Se o pacote {{incode|freecad-doc}} não existir, então ignore-o.

<span id="Checking_Installation"></span>
==== Verificação da instalação ====

:4. Uma vez que você tenha o PPA estável adicionado a seus fontes usando um dos métodos acima, o pacote {{incode|freecad}} instalará esta versão do PPA sobre a fornecida pelo repositório Ubuntu Universo. Você pode ver as versões disponíveis com o seguinte comando {{incode|apt-cache}}:
:{{Code|code=
apt-cache policy freecad
}}

A saída deve ser semelhante à seguinte (é claro que a informação da versão irá variar): 
{{Code|code=
freecad:
  Installed: (none)
  Candidate: 2:0.18.4+dfsg1~201911060029~ubuntu18.04.1
  Version table:
     2:0.18.4+dfsg1~201911060029~ubuntu18.04.1 500
        500 http://ppa.launchpad.net/freecad-maintainers/freecad-stable/ubuntu bionic/main amd64 Packages
     0.16.6712+dfsg1-1ubuntu2 500
        500 http://archive.ubuntu.com/ubuntu bionic/universe amd64 Packages
ubuntu@ubuntu:~$ apt-cache policy freecad-doc
}}

5. Execute a versão estável (PPA) do FreeCAD a partir do GUI ou através do CLI. O último método é o seguinte:
:{{Code|code=
./freecad
}}

<span id="Development_PPA_(Daily)"></span>
=== Desenvolvimento PPA (Diário) ===

Como o FreeCAD está em constante desenvolvimento, você pode querer instalar o pacote {{Emphasis|diário}} para se manter atualizado com as últimas melhorias e correções de bugs. O repositório também é hospedado no Launchpad e é chamado de [https://launchpad.net/~freecad-maintainers/+archive/freecad-daily freecad-daily]..

Esta versão é compilada diariamente a partir do repositório principal oficial. Cuidado, embora contenha novas características e correções de bugs, também pode ter bugs mais recentes e ser instável.

Adicione o PPA diário às fontes de seu software, atualize as listas de pacotes e instale o pacote diário:
{{Code|code=
sudo add-apt-repository ppa:freecad-maintainers/freecad-daily
sudo apt update
sudo apt install freecad-daily
}}

Todos os dias você pode se atualizar com as últimas novidades diárias:
{{Code|code=
sudo apt update
sudo apt install freecad-daily
}}

{{Emphasis|Nota:}} Em alguns casos, novos códigos ou dependências adicionados ao FreeCAD causarão erros de empacotamento. Se isto acontecer, o pacote diário não poderá ser gerado até que os mantenedores resolvam os problemas manualmente. Se você deseja continuar testando o código mais recente, você deve obter o código-fonte e compilar o FreeCAD diretamente; para instruções, veja a [[compiling/pt-br|compilação]].

Execute a versão diária (PPA) do FreeCAD
:{{Code|code=
freecad-daily
}}

{{Emphasis|Nota:}}É possível instalar tanto os pacotes {{{incode|-stable}} como {{incode|-daily}} no mesmo sistema. Isto é útil se você deseja trabalhar com uma versão estável, e ainda ser capaz de testar as últimas características em desenvolvimento. Observe que o executável para a versão diária é {{incode|freecad-daily}}, mas para a versão estável é apenas {{incode|freecad}}}.
</div> <!--END of UBUNTU collapsible div. Do not remove.--> 
</div> <!--END of UBUNTU collapsible div. Do not remove.-->

<span id="Debian_and_other_Debian-based_systems"></span>
==Debian e outros sistemas baseados no Debian===

Desde o Debian Lenny, o FreeCAD está disponível diretamente nos repositórios de software Debian e pode ser instalado via sináptica ou simplesmente com:

{{Code|code=
sudo apt install freecad
}}

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

==OpenSUSE==

O FreeCAD é normalmente instalado com o YAST (abbr. Mais uma ferramenta de configuração), a ferramenta de configuração e configuração do sistema operacional Linux, ou em qualquer terminal/console (direitos de raiz necessários) com:

:{{Code|code=
zypper install FreeCAD
}}

{{Emphasis|Nota:}} Este procedimento cobre apenas a instalação de versões '''estáveis''' do programa FreeCAD oficialmente lançado, com base nos links instalados para os repositórios do pacote de programas para sua versão do sistema operacional. O pacote openSUSE "pode estar desatualizado" porque o pacote pode estar defasado em relação ao último código fonte estável. Neste caso, sugere-se a instalação manual do pacote a partir dos repositórios de origem listados abaixo (Expandir).
<div class="mw-collapsible-content">

É oferecido um extenso programa de lançamento para as versões do pacote FreeCAD. Por favor, visite para uma visão geral:

'''[https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=FreeCAD Levantamento dos repositórios no openSUSE]'''

Geralmente, para selecionar a distribuição openSUSE correta, é necessário clicar no botão {{KEY|Ver}}.

<span id="Stable"></span>
=== Estável ===

A versão estável do pacote: [https://software.opensuse.org/package/FreeCAD Repositórios estáveis no openSUSE]. A versão correta da distribuição do openSUSE deve ser selecionada na parte inferior da página da Web.

Nota: o openSUSE oferece várias opções ao fazer o download do FreeCAD. Para ver estas opções, visite a [https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=FreeCAD Visão Geral de repositórios estáveis no openSUSE]. 

<span id="Development"></span>
=== Em desenvolvimento ===

Últimos lançamentos de desenvolvimento AKA {{Emphasis|instável}}: [https://software.opensuse.org/download.html?project=science%3Aunstable&package=FreeCAD Lista de repositórios instáveis no openSUSE]

É recomendável obter os pacotes binários diretamente. Em seguida, selecione a distribuição apropriada para seu sistema operacional openSUSE instalado.
</div> <!-- END of OpenSUSE collapsible div section. Do not remove! -->
</div> <!-- END of OpenSUSE collapsible div section. Do not remove! -->

==Gentoo==

O FreeCAD pode ser compilado ou instalado simplesmente com este comando:

{{Code|code=
emerge freecad
}}

<div class="mw-collapsible mw-collapsed toccolours">

==Fedora==

<div class="mw-translate-fuzzy">
O FreeCAD está incluído nos pacotes oficiais do Fedora desde o Fedora 20. Ele pode ser instalado por linha de comando, fazendo:
</div>

Currently available options are (also see below):
* AppImage - download from FreeCAD's Github releases page
* Flatpak - {{Incode|org.freecad.FreeCAD}}
* @freecad/nightly COPR

<div class="mw-collapsible-content">

<div class="mw-translate-fuzzy">
Versões mais atuais podem ser obtidas baixando uma das
</div> [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/ .AppImage]versões do repositório github. Estes funcionam bem no Fedora.

Se você quiser se manter atualizado com os últimos avanços diários, o FreeCAD também está disponível em [https://copr.fedorainfracloud.org/groups/g/freecad/coprs/ copr]. Para instalar a versão, em um terminal, digite:

{{Code|lang=bash|code=
sudo dnf copr enable @freecad/nightly
sudo dnf install freecad
}}

Isso deixa o copr 
repositório ativo, portanto

{{Code|lang=bash|code=
sudo dnf upgrade
}}

ou equivalente, será atualizado no último FreeCAD build, juntamente com as atualizações de qualquer outro repositório ativo. Se você quiser algo um pouco mais estável, você pode desativar @freecad/nightly  novamente após a instalação inicial. O copr 
só mantém as construções das últimas 2 semanas. Esta não é uma solução se você quiser escolher uma versão antiga específica.

<div class="mw-translate-fuzzy">
Instruções também estão disponíveis em  [[Compile_on_Linux/pt-br|Compilação no Linux/Unix]], incluindo um script especificamente para o Fedora. Com uma pequena modificação, para extrair o compromisso específico do git, qualquer versão desde FreeCAD 0.15 pode ser construída sobre qualquer distribuição da Fedora
</div>

</div> <!-- END of Fedora collapsible div section. Do not remove! -->
</div> <!-- END of Fedora collapsible div section. Do not remove! -->

==Arch== 

Instalação do FreeCAD no Arch Linux e derivados (ex. Manjaro):

{{Code|code=
sudo pacman -S freecad
}}

<span id="Other"></span>
==Outras== 

Se sua distribuição Linux oferece FreeCAD mas não está documentada nesta página, por favor nos informe no  [http://forum.freecad.org/viewforum.php?f=21 fórum]!

Muitos pacotes FreeCAD alternativos e não-oficiais estão disponíveis na rede, por exemplo, para sistemas como slackware ou fedora. Uma busca na rede pode lhe dar rapidamente alguns resultados.

<span id="Installing_on_other_Linux/Unix_systems"></span>
===Instalando em outros sistemas Linux/Unix=== 

Muitas distros Linux comuns incluem agora um FreeCAD pré-compilado como parte dos pacotes padrão. Isto está freqüentemente desatualizado, mas é um lugar para se começar. Verifique os gerentes de pacotes padrão para o seu sistema. Uma das seguintes listas (parciais) de comandos poderia instalar a versão oficial do FreeCAD para sua distro do terminal. Estes provavelmente precisam de privilégios de administrador.

{{Code|code=
apt install freecad
dnf install freecad
emerge freecad
slackpkg install freecad
yum install freecad
zypper install freecad
pacman -Sy freecad
}}

<div class="mw-translate-fuzzy">
O nome do pacote é sensível a maiúsculas e minúsculas, portanto tente "FreeCAD" e "freecad". Se isso não funcionar para você, ou porque seu gerente de pacotes não tem uma versão FreeCAD pré-compilada disponível, ou porque a versão disponível é muito antiga para suas necessidades, você pode tentar fazer o download de um dos pacotes
</div> [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/ .AppImage] 
<div class="mw-translate-fuzzy">
liberações do repositório github. Estes tendem a funcionar na maioria das distribuições Linux de 64 bits, sem nenhuma instalação especial. Apenas certifique-se de que o arquivo baixado esteja marcado como executável, depois execute-o.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Se isso ainda não for suficiente, e você não puder localizar outra fonte de um pacote pré-compilado para sua situação, você precisará [[Compile_on_Linux/pt-br|compile você mesmo]].
</div>

<span id="Next_Step"></span>
== Próximo Passo == 

Uma vez que você tenha o FreeCAD instalado, é hora de [[Getting started/pt-br|Começar a usar]]!


{{Docnav
|[[Installing_on_Windows/pt-br|Instalando no Windows]]
|[[Installing_on_Mac/pt-br|Instalando no Mac]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Common Questions{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]