<languages/>

<div class="mw-translate-fuzzy">
{{Docnav
|[[Installing_on_Mac/pt-br|Instalação no Mac]]
|[[Getting_started/pt-br|Começar a usar]]
}}
</div>

{{TOCright}}

<span id="Introduction"></span>
=Introdução= 

<div class="mw-translate-fuzzy">
Após instalar o FreeCAD para seu sistema operacional ([[Installing_on_Windows|Windows]], [[Installing_on_Linux|Linux]] ou [[Installing_on_Mac|Mac]]), você pode considerar a instalação de um ou mais dos seguintes componentes adicionais.
</div>

<span id="Help_files"></span>
=Arquivos de ajuda=

<div class="mw-translate-fuzzy">
A documentação offline não é enviada com todos os instaladores, mas está disponível como um pacote separado. Consulte a página [[Installing_Helpfile/pt-br|Instalando o arquivo de ajuda]] para mais informações.
</div>

<span id="External_workbenches"></span>
=Bancadas de trabalho externas=

Além das [[workbenches/pt-br|bancadas de trabalho]] padronizadas, agrupadas com o FreeCAD, há uma grande coleção de [[External_workbenches/pt-br|bancadas de trabalho externas]] úteis feitas por membros da comunidade.

<span id="Third_party_software"></span>
=Componente de software de terceiros=

O FreeCAD suporta vários pacotes de software de terceiros prontos para uso. Em muitos casos tudo o que você precisa fazer é instalar o software, e quando o FreeCAD for reiniciado, ele o encontrará automaticamente e poderá usá-lo. Esta seção visa fornecer uma lista de tais pacotes de software, juntamente com algumas informações sobre onde eles são usados no FreeCAD e onde podem ser baixados.

<span id="Support"></span>
==Suporte==

===GitPython===

[https://github.com/gitpython-developers/GitPython GitPython] é uma biblioteca para interagir com os repositórios Git. O [[Std_AddonMgr/pt-br|Gerenciador de complementos]] pode usar esta biblioteca. GitPython está incluída nos instaladores do FreeCAD para Windows e Mac.

===GraphViz===

[https://www.graphviz.org GraphViz] é um software de visualização gráfica de código aberto. É utilizado pela ferramenta [[Std_DependencyGraph/pt-br|Std Gráfico de dependência]].

===OpenCAMLib===

<div class="mw-translate-fuzzy">
[http://www.anderswallin.net/CAM OpenCAMLib] é uma biblioteca de código aberto de algoritmos de manufatura auxiliada por computador (CAM). É utilizada no [[Path_Workbench/pt-br|Bancada Path]]. Veja a página [[OpenCamLib/pt-br|OpenCamLib]] para instruções de instalação.
</div>

===OpenSCAD===

<div class="mw-translate-fuzzy">
[https://www.openscad.org OpenSCAD] é um modelador de sólidos 3D. O [[OpenSCAD_Workbench/pt-br|Módulo OpenSCAD]] depende deste software e o [[Mesh_Workbench/pt-br|Bancada de Malhas]] o utiliza para suas ferramentas Booleanas. Ele também é necessário para a importação de arquivos SCAD com a ferramenta [[Std_Import/pt-br|Importar Std]].
</div>

<span id="File_formats"></span>
==Formatos de arquivo==

Todos os softwares desta seção serão utilizados pelas ferramentas [[Std_Import/pt-br|Importar Std]] ou [[Std_Export/pt-br|Exportar Std]].

===CADExchanger===

[https://cadexchanger.com CADExchanger] é uma aplicação comercial para a conversão de vários formatos de arquivo CAD. Existe um [https://github.com/yorikvanhavre/CADExchanger bancada de trabalho externo] para usar este aplicativo no FreeCAD.

<span id="DXF_Importer"></span>
===Importador DXF===

FreeCAD tem um importador e exportador nativo para arquivos DXF, programados em C++. Atualmente eles não implementam todas as características do formato DXF. Para essas características, o importador e exportador Python legado ainda estão disponíveis. Estes requerem a biblioteca [https://github.com/yorikvanhavre/Draft-dxf-importer Draft-dxf-importador] Python. Consulte a página [[FreeCAD_and_DXF_Import|FreeCAD and DXF Import]] para mais informações.

===DWG converters===

FreeCAD cannot directly read and write DWG files. To convert DXF files to DWG files, and vice-versa, FreeCAD relies on external converters. There is built-in support for the following DWG converters:
* [https://www.gnu.org/software/libredwg LibreDWG] (open-source, lacks support for some DWG entities).
* [https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter ODA File Converter] (free, but not open-source).
* [https://qcad.org/en/qcad-command-line-tools#dwg2dwg QCAD pro] (commercial). {{Version|0.20}}

See [[Import_Export_Preferences#DWG|Import Export Preferences]] and [[FreeCAD_and_DWG_Import|FreeCAD and DWG Import]] for more information.

===IfcOpenShell===

[http://ifcopenshell.org IfcOpenShell] é uma biblioteca para trabalhar com o formato de arquivo da Industry Foundation Classes (IFC) utilizado no projeto arquitetônico. A biblioteca também é utilizada pelo [[Arch_IfcExplorer/pt-br|Arch IfcExplorer]]. ({{VersionMinus|0.18}}) e ferramentas [[BIM_IfcExplorer/pt-br|BIM IfcExplorer]]. O IfcOpenShell está incluído nos instaladores do FreeCAD para Windows e Mac.

===IfcJson===

[https://github.com/buildingSMART/ifcJSON IfcJson] é uma biblioteca necessária para exportar para o formato de arquivo IFCJSON. O IFCJSON é um novo formato IFC que ainda não é suportado por muitas aplicações.

===Pycollada===

[https://github.com/pycollada/pycollada/releases Pycollada], também conhecida como python-collada, é uma biblioteca Python para ler e escrever arquivos Collada (DAE). O Pycollada está incluído nos instaladores do FreeCAD para Windows e Mac.

<span id="Rendering"></span>
==Renderização==

===LuxCoreRender===

<div class="mw-translate-fuzzy">
===LuxCoreRender===
[https://www.luxcorerender.org LuxCoreRender] é um motor de renderização, uma reinicialização do projeto [[LuxRender/pt-br|LuxRender]]. Oficialmente, não é apoiado pelo [[Raytracing_Workbench/pt-br|Módulo Raytracing]], mas talvez valha a pena tentar. Ele é oficialmente apoiado pelo novo [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Render Workbench], destinado a substituir o Raytracing Workbench no futuro. Veja a página [[LuxCoreRender/pt-br|LuxCoreRender]] para mais informações e instruções de instalação.
</div>

===LuxRender===

<div class="mw-translate-fuzzy">
===LuxRender===
[https://luxcorerender.org/history/ LuxRender] é um dos dois motores de renderização suportados pelo [[Raytracing Workbench|Raytracing Workbench]]. Em 2013 o projeto foi reiniciado tornando-se [[LuxCoreRender/pt-br|LuxCoreRender]], com uma grande reescrita de código e mudanças de compatibilidade. Oficialmente, o Raytracing Workbench suporta apenas os abandonados [[LuxRender/pt-br|LuxRender]]. (a última versão é 1.6, 2017-12-28), enquanto o novo [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Render Workbench] (destinado a substituir no futuro o Raytracing Workbench) suporta, em vez disso, o LuxCoreRender e abandonou o suporte para o LuxRender. De qualquer forma, mesmo que oficialmente não tenha suporte, [[LuxCoreRender/pt-br|LuxCoreRender]] pode trabalhar com o Raytracing Workbench, talvez valha a pena tentar. Veja a página [[LuxRender/pt-br|LuxRender]] para mais informações e instruções de instalação, e o [[LuxCoreRender/pt-br|LuxCoreRender]] se você quiser experimentar um ‘software’ mais moderno.
</div>

===POV-Ray===

<div class="mw-translate-fuzzy">
[https://www.povray.org POV-Ray] é um conhecido traçador de raios que consegue produzir imagens foto-realistas. É um dos dois motores de renderização atualmente suportados pelo [[Raytracing_Workbench/pt-br|Módulo Raytracing]]. Veja a página [[POV-Ray/pt-br|POV-Ray]] para mais informações e instruções de instalação.
</div>

<span id="Finite_element"></span>
==Elemento finito==

===CalculiX===

<div class="mw-translate-fuzzy">
[http://calculix.de CalculiX] é um conjunto de dois pacotes de elementos finitos: CalculiX CrunchiX, um solucionador FEM, e 
CalculiX GraphiX, uma ‘interface’ GUI. Somente o solucionador é suportado pelo FreeCAD. É utilizado pela ferramenta [[FEM_SolverCalculiX/pt-br|Solver CalculiX]].
</div>

===Gmsh===

[http://gmsh.info Gmsh] é um gerador automático de malha de elementos finitos é utilizado pelas ferramentas [[FEM_MeshGmshFromShape/pt-br|FEM MeshGmshFromShape]] e [[Mesh_FromPartShape/pt-br|Mesh FromPartShape]].

===Elmer===

[https://www.csc.fi/web/elmer Elmer] é um ‘software’ de simulação multifísica, que foi aberto em 2005. No FreeCAD seus módulos Grid e Solver são usados pela ferramenta [[FEM_SolverElmer/pt-br|FEM SolverElmer]].

===FEniCS===

<div class="mw-translate-fuzzy">
[https://fenicsproject.org FEniCS] é uma plataforma de computação para resolver equações diferenciais parciais (PDEs), que são amplamente utilizadas na solução de problemas FEM. É utilizada pelo [[FEM_Workbench/pt-br|Bancada FEM]].
</div>

===Z88===

[https://en.z88.de Z88] é outro programa FEM, que contém um gerador de malhas, um solucionador e conversores. É utilizado pela ferramenta [[FEM_SolverZ88/pt-br|FEM SolverZ88]]. O FreeCAD requer o pacote de código aberto Z88OS.

===OpenFOAM===

[https://openfoam.org OpenFOAM] é uma grande coleção de bibliotecas para simulações de dinâmicas de fluidos computacionais (CFD). O OpenFOAM é usado pelo [[Cfd_Workbench/pt-br|Cfd]] e [https://github.com/jaheyns/CfdOF CfdOF] [[external_workbenches/pt-br|Bancadas de trabalho externas]].

<span id="Related_pages"></span>
=Páginas relacionadas=

* [[Import_Export/pt-br|Importar Exportar]]
* [[Import_Export_Preferences/pt-br|Preferências de exportação de importação]]
* [[Third Party Libraries/pt-br|Bibliotecas de terceiros]]


<div class="mw-translate-fuzzy">
{{Docnav
|[[Installing_on_Mac/pt-br|Instalação no Mac]]
|[[Getting_started/pt-br|Começar a usar]]
}}
</div>

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}