<languages/>

{{Docnav
| 
|[[Manual:What_is_FreeCAD|Manual:What is FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction|Manual start]]
|IconC=Crystal_Clear_manual.png
}}

{{Manual:TOC}}

[http://www.freecad.org FreeCAD] és una eina de modelat assistit per computadora (CAD) paramètric 3D, gratuït i de codi obert usat per crear objectes que van des de dissenys simples fins projectes complexos que consisteixen en conjunts extensos de nombroses peces. degut a la seva naturalesa de codi obert, FreeCAD es pot descarregar, distribuir, modificar y utilitzar lliurament tan per tasques personals com comercials. El codi font es publica obertament sota la llicència [https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Lesser_General_Public_License LGPL]. Això fa que FreeCAD sigui una opció atractiva no nomes per usuaris relativament inexperts, com els aficionats al món de la impressió 3D, sinó també per usuaris experimentats que desitgin experimentar amb una eina paramètrica diferent.

El programari es va llançar inicialment en els seus inicis el 2002. Des de llavors, gràcies a les contínues contribucions d'una comunitat dedicada de desenvolupadors i usuaris, FreeCAD ha crescut lentament però constant. Els esforços apassionats de nombrosos col·laboradors no només han millorat les capacitats de FreeCAD com a eina CAD, sinó que també han conduït al desenvolupament de funcionalitats addicionals en dominis separats estretament vinculats al paquet bàsic de FreeCAD. Alguns exemples notables inclouen el banc de treball FEM, que permet l'execució d'anàlisi d'elements finits simple, així com el banc de treball BIM, que ofereix capacitats de modelatge d'informació d'edificis (BIM).

Aquest manual d'usuari s'està escrivint i actualitzant per a la versió [[Release_notes_1.0|1.0]] de FreeCAD. El seu propòsit és servir com a guia per a les persones que vulguin començar a utilitzar FreeCAD per als seus projectes. No cal tenir coneixements previs amplis de cap programari CAD, i el contingut d'aquest manual està organitzat de manera senzilla i completa, dividit en diverses àrees d'aplicació. La guia inclou instruccions sobre la instal·lació de FreeCAD, l'ús dels seus bancs de treball més destacats i s'estén a temes més complexos com ara la creació de scripts en Python. S'han fet esforços per presentar la informació de manera organitzada, pas a pas, amb imatges. Aquesta estructura garanteix que tant els usuaris novells de CAD com les persones més experimentades puguin beneficiar-se de l'estudi d'aquest manual. El contingut d'aquest manual es publica sota la llicència [http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/Creative Commons 4.0] i es pot utilitzar, descarregar, copiar i modificar lliurement. El Manual de FreeCAD es millora contínuament a través de les experiències i les contribucions dels usuaris. Hi ha disponible un script de Python [https://wiki.freecad.org/FreeCAD_manual_converter] per convertir la darrera versió d'aquest manual a formats PDF o EPUB per a la lectura fora de línia. 

Un altre recurs valuós és la [[Main_Page|wiki de FreeCAD]], on nombrosos col·laboradors han afegit informació útil que cobreix tots els aspectes del programari. A causa de la gran quantitat d'informació disponible, navegar i utilitzar la wiki pot ser una mica difícil i aclaparador, especialment per als nous usuaris. Per aquest motiu, es recomana estudiar primer el manual d'usuari, que ofereix una introducció més simplificada i fluida, abans d'aprofundir en els detalls més extensos disponibles a la wiki. Finalment, els [[https://forum.freecad.org|Fòrums de FreeCAD]] també són molt útils i proporcionen suport i informació addicionals.



{{Docnav
| 
|[[Manual:What_is_FreeCAD|Manual:What is FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction|Manual start]]
|IconC=Crystal_Clear_manual.png
}}