<languages/>

{{Docnav
|
|[[Manual:What_is_FreeCAD/lb|Manuell:Wat as FreeCAD]]
|[[Manuell:Aféierung/lb|Manuell Start]]
|IconC=Crystal_Clear_manual.png
}}

{{Manual:TOC}}

[https://www.freecad.org FreeCAD] as engt quelloffenes, ohne Käschten, parametrisiertes 3D-CAD-Programm (computer-aided design, verkierzt CAD = engt konstruiren mat engem Computer) fiert modellieren vun Objekten, vun engem simplen Plan zu komplexen Projekten. Dies Projekten sind det Summ vun viellen Bauteelen und dann d'einzelt Teilen bestoen. Dèst OpenSource-Type as sengem Wei ouni Käschten vum Netzt geloede gin, ouni Grenzen mat verännert, vertrieben an genutzt gin. Dat gilt och fir privat an kommerziell , verändert und verwendet werden, sowohl für private als auch für kommerzielle Zwecken. Den Quellcode as ünner den Link [https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Lesser_General_Public_License LGPL]-Lizenz publicitiert. Dat mischt FreeCAD zu enger gudden Alternative. FreeCAD as nimmen fir onerfueren User, wie och fir Hobby-User an der 3D-Print-Sectioun. FreeCad as fir den experienced User, den engt Tool nutze wellt.

FreeCAD as fir d'éischt 2002 publizéiert gin. Vun dieser Zäit as FreeCad zu senger derzeitig gréisst gin, wéinst durch neie Bäiträg dobäigesat an geännert vun Entwéckler a Benotzer hunn. Déi passionéiert Efforte vu ville Mataarbechter hunn net nëmmen d'Fähigkeiten vum FreeCAD als CAD-Tool verbessert, awer hunn och zu der Entwécklung vu weiderer Funktionalitéit an anere Beräicher gefouert, déi enk mat der FreeCAD Kärkompilatioun verbonne sinn. Beispiller, déi erwähnt sinn, sinn de FEM Aarbechtsberäich, deen einfach endlech Elementanalysen erméiglecht, an de BIM Aarbechtsberäich, deen Tools ubitt fir Informatiounsmodelléierung (BIM) ze bauen.

Dëst Handbuch gouf geschriwwen an aktualiséiert fir d'FreeCAD Versioun [[Release_notes_1.0/de|1.0]]. Säin Zweck ass déi ze guidéieren déi FreeCAD an hire Projete wëllen ufänken. Keen extensiv Virkenntnisser vun aneren CAD Uwendungen ass noutwendeg an den Inhalt vun dësem Handbuch gëtt op eng direkt a verständlech Manéier zesummegesat an a verschidden Uwendungsberäicher opgedeelt. Dëse Guide enthält Beschreiwunge vun der Installatioun vun FreeCAD, mat de wichtegsten Aarbechtsberäicher, an deckt och méi komplex Themen wéi Programméierung mam Python (och Scripten hei genannt). Et gouf probéiert d'Informatioun op eng kloer, Schrëtt-fir-Schrëtt Manéier ze presentéieren a mat Biller ergänzt. Dës Struktur garantéiert datt souwuel CAD Newbies wéi och méi erfuerene Benotzer profitéiere kënnen vun dësem Handbuch ze studéieren. Den Inhalt vun dësem Handbuch gëtt ënner der [http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ Creative Commons 4.0] Lizenz publizéiert a ka fräi benotzt, erofgeluede, kopéiert a geännert ginn. D'FreeCAD Handbuch gëtt kontinuéierlech verbessert duerch Benotzererfarung a Bäiträg. Et gëtt e [https://wiki.freecad.org/FreeCAD_manual_converter Python Skript] deen déi lescht Versioun vun dësem Handbuch an PDF oder EPUB Formater konvertéiert fir offline ze liesen. 

Eng aner gudd Informationssait as de [[Main_Page/de|FreeCAD-Wiki]], wo viel Persounen nëtzlech Informatioun zesummegestallt hun, wo fir jeder Section dat Wëssen vum FreeCAD afgedeckt as. Wéinst dem Räichtum vun Informatioun verfügbar, d'Navigatioun an d'Handhabung vun der Wiki kann e bëssen Erausfuerderung an iwwerwältegend sinn, besonnesch fir nei Benotzer. Aus dësem Grond ass et recommandéiert d'Manual fir d'éischt mat senger direkter an einfacher Aféierung ze iwwerpréiwen ier se an d'Tiefe vun der extensiv Detailer vun der Wiki verdéiwen. Schlussendlech sinn d'[https://forum.freecad.org/ FreeCAD Foren], déi och ganz hëllefräich sinn an zousätzlech Ënnerstëtzung an Abléck ubidden.



{{Docnav/lu
|
|[[Manual:What_is_FreeCAD/lb|Manuell:Wat as FreeCAD]]
|[[Manuell:Aféierung/lb|Manuell Start]]
|IconC=Crystal_Clear_manual.png
}}