<languages/>

{{Docnav
| 
|[[Manual:What_is_FreeCAD|Manual:What is FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction/bg|Manual start]]
|IconC=Crystal_Clear_manual.png
}}

{{Manual:TOC}}

[https://www.freecad.org FreeCAD] е безплатен инструмент с отворен код за моделиране,  параметричен 3D компютърно подпомаган дизайн (CAD), за създаване на обекти, вариращи от прости детайли до сложни проекти, състоящи се от многобройни сглобки на множество части. Поради своя характер с отворен код, FreeCAD може свободно да се изтегля, разпространява, модифицира и използва, както за лични, така и за търговски цели. Изходният код се публикува открито под лиценз [https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Lesser_General_Public_License LGPL]. Това прави FreeCAD привлекателен избор не само за сравнително неопитни потребители, като например любители в света на 3D печата, но и за опитни потребители, които искат да експериментират с различен параметричен инструмент.

Софтуерът първоначално е пуснат в зародиш през 2002 г. Оттогава, благодарение на непрекъснатия принос на предана общност от разработчици и потребители, FreeCAD нараства бавно, но стабилно. Страстните усилия на многобройни сътрудници не само подобриха възможностите на FreeCAD като CAD инструмент, но и доведоха до разработването на допълнителни функционалности в отделни области, тясно свързани с базовия пакет FreeCAD. Някои забележителни примери включват работната маса на FEM, която позволява изпълнението на прост анализ на крайни елементи, както и работната маса на BIM, която предлага възможности за строително информационно моделиране (BIM).

Това ръководство за потребителя се пише и актуализира за версия [[Release_notes_1.0|1.0]] на FreeCAD. Неговата цел е да служи като ръководство за лица, които желаят да започнат да използват FreeCAD за своите проекти. Не се изискват обширни предварителни познания за някакъв CAD софтуер и съдържанието на това ръководство се организира по ясен и изчерпателен начин, разделен на различни области на приложение. Ръководството включва инструкции относно инсталирането на FreeCAD, използването на най-ползваните  работни маси и се простира до по-сложни теми като скриптове на Python. Положени са усилия за представяне на информацията в организиран, стъпка по стъпка начин, в комплект с изображения. Тази структура гарантира, че както начинаещите потребители на CAD, така и по-опитните хора могат да се възползват от изучаването на това ръководство. Съдържанието на това ръководство е публикувано под лиценза [http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ Creative Commons 4.0], и може да бъде свободно използвано, изтегляно, копирано и модифицирано. Ръководството на FreeCAD непрекъснато се подобрява чрез потребителския опит и приноси. [https://wiki.freecad.org/FreeCAD_manual_converter Python script] е скрипт на Python за конвертиране на най-новата версия на това ръководство в PDF ири EPUB формат за четене офлайн. 

Друг ценен източник е  [[Main_Page|Уики на FreeCAD]], където многобройни сътрудници са добавили полезна информация, обхващаща всеки аспект на софтуера. Благодарение на богатството от налична информация, навигацията и използването на уикито може да бъде донякъде предизвикателно и непосилно, особено за новите потребители. Поради тази причина се препоръчва първо да се проучи ръководството за употреба, което предлага по-рационализирано и гладко въвеждане, преди да се задълбочи в по-обширните детайли, налични в уикито. Най-накрая, [https://forum.freecad.org/ FreeCAD Forums] също са много полезни и предоставят допълнителна подкрепа и прозрения.



{{Docnav
| 
|[[Manual:What_is_FreeCAD|Manual:What is FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction|Manual start]]
|IconC=Crystal_Clear_manual.png
}}