<languages/>

<span id="Introduction"></span>
== Въведение ==

{{TOCright}}

Всички обекти в програмата имат [[Object_name/bg|име на обект]], което уникално ги идентифицира в даден документ.

Тази информация се прилага за всички обекти, получени от  [[App_DocumentObject|App DocumentObject]] (клас {{incode|App::DocumentObject}}), който по същество включва всички обекти, които е възможно да се създадат в документ.

<span id="Names"></span>
== Бележки ==

Има различни свойства на името:
* {{incode|Name}} може да включва само прости буквено-цифрови знаци и долна черта, {{incode|[_0-9a-zA-zA-Z]}}.
* {{incode|Name}} не може да започне с число; трябва да започне с буква или долната черта, {{incode|[_a-zA-Z]}}.
* {{incode|Name}} се присвоява по време на създаването на обекта; след това то вече не може да се редактира. Обектът никога не може да бъде преименуван.
* {{incode|Name}} трябва да бъде уникално в целия документ. Няма значение дали два обекта са от съвсем различни типове, например, единият е [[PartDesign_Pocket|PartDesign Pocket]], а другият е [[Arch_Wall|Arch Wall]]. Трябва да имат различни имена.
* При създаване на обект от същия тип, обикновено към името се добавя увеличаващ се последователен номер, по този начин {{incode|Box}}, {{incode|Box001}}, {{incode|Box0012}} и т.н. Това предотвратява конфликти с имената.
* След като обектът бъде изтрит, неговото име {{incode|Name}} става достъпно за използване от новосъздаден обект. Това означава, че ако {{incode|Box}}, {{incode|Box001}}, и {{incode|Box002}} съществуват, и изтрием първия елемент, следващото поле, създадено с [[Part_Box|Part Box]], няма да бъде {{incode|Box003}}, а ще бъде отново {{incode|Box}}, защото този низ е наличен, за да се използва отново. Забележете, че не е възможно да преименувате {{incode|Box001}} или {{incode|Box002}} на {{incode|Box}}, тъй като имената са фиксирани.

В обобщение, {{incode|Name}} по същество действа като уникален идентификатор (UID) за обект. Тъй като уникалното име {{incode|Name}} е много ограничително, всички обекти също имат свойство {{incode|Label}}, което позволява "преименуване" на обекта на нещо по-описателно. Вътрешното име {{incode|Name}} всъщност остава фиксирано, но потребителят може да редактира {{incode|Label}}, и може да се го използва в повечето ситуации, в които ще се използва и {{incode|Name}}. В обща употреба в програмата и документацията, "преименуване" означава промяна на {{incode|Label}}, а не действителното име {{incode|Name}} на обекта.

<span id="Labels"></span>
== Етикети ==

Има различни свойства на етикетите:
* {{incode|Label}} може да приеме всеки UTF8 низ, включително с ударения и интервали.
* [[Tree_View/bg|Дървовидният изглед]] всъщност показва етикета {{incode|Label}} на обекта, а не {{incode|Name}}. Следователно, когато се създава нов обект, е добра практика да се промени неговия етикет {{incode|Label}} на по-описателен низ. За да преименувате (преетикетирате) обекта, изберете го в дървовидния изглед и натиснете {{KEY|F2}} (или само {{KEY|Return}} на macOS), или отворете контекстното меню (щракване с десния бутон) и изберете {{MenuCommand|Rename}}.
* Дори след като обект е преименуван (преетикетиран), вътрешният {{incode|Name}} все още ще бъде показвано на много места, например в [[Status_Bar|Status Bar]] или в [[Selection_View|Selection View]], когато обектът е избран.
* Тъй като вътрешните функции на програмата се обръщат към обектите чрез {{incode|Name}}, много диалози ще покажат първо {{incode|Name}}, последвани от етиката в скоби {{incode|Label}}, който може да се редактира, например {{incode|Box (екструдирана част)}}.
* По подразбиране {{incode|Label}} е уникален, точно като {{incode|Name}}. Това поведение обаче може да бъде променено в [[Preferences_Editor|preferences editor]], {{MenuCommand|Edit → Preferences → General → Document → Allow duplicate object labels in one document}}. Това означава, че като цяло {{incode|Label}} не е уникален в документа и всъщност може да се повтори. Препоръката обаче е да се запази уникалният {{incode|Label}}, тъй като това е може би това, което е най-полезно за идентифициране на различни обекти. Когато пишете персонализирани функции, които манипулират обекти, методите трябва да използват {{incode|Name}} на обекта, а не неговия {{incode|Label}}, за да гарантират, че се използва правилният обект.
* Когато използвате [[Expressions|expressions]], например, в [[Property_View/bg|Преглед на свойствата]] или в [[Spreadsheet|spreadsheet]], етикетът може да бъде заграден с два символа по-малко и два символа по-голямо.

{{Code|code=
<<Custom Label With Spaces>>.Height
<<Label may use UTF8 characters>>.Width
}}

=== Label2 ===

Това е прост низ, който може да съдържа произволен текст и следователно може да се използва за документиране (описване с повече подробности) на създадения обект.
* В [[Tree_View/bg|Преглед на свойствата]] редактирайте полето до иконата, под "Описание", като кликнете върху него и натиснете {{KEY|F2}} (или {{KEY|Return}} на macOS).
* Можете също да промените това свойство, като модифицирате атрибута {{incode|Label2}} от [[Python_Console|Python console]].
* Атрибутът {{PropertyData|Label2}} обикновено е скрит в [[Property_View/bg|Преглед на свойствата]], но може да бъде направен видим чрез отваряне на контекстното меню (щракване с десния бутон) и избиране на {{MenuCommand|Show hidden}}.

== Scripting ==

See also: [[FreeCAD_Scripting_Basics|FreeCAD Scripting Basics]], and [[Scripted_objects|scripted objects]].

Any object in the software is internally created with the {{incode|addObject()}} method of the document. The majority of 2D and 3D objects that the user will see in the [[3D_View|3D View]] are derived from a [[Part_Feature|Part Feature]]. In the following example, the object created is a [[Part_Box|Part Box]].

{{Code|code=
import FreeCAD as App

doc = App.newDocument()
obj = doc.addObject("Part::Box", "Name")
obj.Label = "Custom label"
}}

=== Name ===

The {{incode|addObject}} function has two basic string arguments.

* The first argument indicates the type of object, in this case, {{incode|"Part::Box"}}.
* The second argument is a string that defines the {{incode|Name}} attribute. If it is not provided, it defaults to the same name as the class of the object, that is, {{incode|"Part__Box"}}, where the two invalid symbols, the colons {{incode|::}}, are replaced by two underscores {{incode|__}}.
** The {{incode|Name}} can only include simple alphanumeric characters, and the underscore, {{incode|[_0-9a-zA-Z]}}. If other symbols are given, these will be converted to underscores; for example, {{incode|"A+B:C*"}} is converted to {{incode|"A_B_C_"}}.
** The {{incode|Name}} cannot start with a number; it must start with a letter or the underscore, {{incode|[_a-zA-Z]}}. For example, {{incode|"123ABC"}} is converted to {{incode|"_23ABC"}}.
** The {{incode|Name}} is fixed at creation time; it cannot be modified afterwards.
** The {{incode|Name}} must be unique in the entire document. If the same {{incode|"Name"}} is used, a sequential number will be appended automatically so that the resulting names are unique; for example, if {{incode|"Name"}} already exists, then new objects will be called {{incode|"Name001"}}, {{incode|"Name002"}}, {{incode|"Name003"}}, etc.

=== Label ===

The {{incode|Label}} is a property of the created object and can be changed to a more meaningful text.
* Upon creating the object, the {{incode|Label}} is the same as the {{incode|Name}}.
* However, unlike the {{incode|Name}}, the {{incode|Label}} can accept any UTF8 string, including accents and spaces.
* The {{incode|Label}} can be changed at any point in time just by assigning the desired string, <code>obj.Label = "New label"</code>

=== Getting an object by Name or Label ===

All objects in a document are data attributes of the corresponding [[App_DocumentObject|Document]] object. The attribute's name correspond to the internal {{incode|Name}} of the object.

{{Code|code=
import FreeCAD as App

obj1 = App.ActiveDocument.Box
obj2 = App.ActiveDocument.Box001
obj3 = App.ActiveDocument.Box002
}}

This is equivalent to using the {{incode|getObject}} method of the Document.
{{Code|code=
import FreeCAD as App

obj1 = App.ActiveDocument.getObject('Box')
obj2 = App.ActiveDocument.getObject('Box001')
obj3 = App.ActiveDocument.getObject('Box002')
}}

However, it is also possible to get the object by the more descriptive {{incode|Label}}.
{{Code|code=
import FreeCAD as App

obj1 = App.ActiveDocument.getObjectsByLabel("Concrete wall")[0]
obj2 = App.ActiveDocument.getObjectsByLabel("Custom parallelepiped")[0]
obj3 = App.ActiveDocument.getObjectsByLabel("Some special name for this cube__002")[0]
}}

Given that the {{incode|Label}} is in general not unique, the {{incode|getObjectsByLabel}} method returns a list with all objects found with that {{incode|Label}}. However, if the {{incode|Label}} is unique in the document then the first element in that list should be the desired object.

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}