<languages/>
{{TOCright}}

{{Fake heading|sub=4|< Back to [[FreeCAD_Howto_Import_Export|FreeCAD Howto Import Export]]}}  

<span id="Why_is_it_hard_to_support_DWG_Files_in_FreeCAD?"></span>
== FreeCAD 에서 DWG 파일 작업이 어려운 이유 ? ==

DWG 형식은 오토데스크사의 기본 도면 파일 형식으로 FreeCAD에서 직접 지원할 수 없는  비공개 독점 소스 바이너리 파일 형식입니다. DWG 파일을 DXF 파일로, 또는 그 반대로 변환하려면 외부 제3자 파일 변환 프로그램이 필요합니다.

<span id="What_do_I_need_to_be_able_to_import_DWG_files?"></span>
== DWG 파일을 불러오기 위해 필요한 것 ? ==

===LibreDWG===

* 홈 페이지 : https://www.gnu.org/software/libredwg/
* 검증 : [https://savannah.gnu.org/projects/libredwg/ GPLv3-or-later]
* DWG 파일을 위해 '내보내기'(dfx2dwg.exe 이용)나 '불러오기'(dwg2dxf.exe 이용) 등의 별도의 변환을 해주어야 함

GNU LibreDWG 는 DWG 파일을 다루는 기능들을 모아 놓은 c 언어로 된 개방형 라이브러리입니다. 이것은 개방형 설계 단체의 설계도 개발 도구의 라이브러리에 대해 자유를 갖는 대체물이 되는 것을 목표로 하고 있습니다. 염두에 두어야 할 것은, libreDWG 는 작성중인 상태의 제품이므로 DWG 의 어떤 내용물은 처리가 충분하지 않을 수 있다는 겁니다.

<span id="Installation_Windows"></span>
==== 윈도우에서 설치 ====

<div class="mw-translate-fuzzy">
여러분의 윈도우 버젼을 확인하고 2진수 코드로 컴파일 해놓은 파일을 [https://github.com/LibreDWG/libredwg/releases pre-compiled Windows binary] ☜ 여기에서 내려받고 적절한 폴더에 압축 해제 합니다. 윈도우가 검색 ({{Version|0.21}}) 할 때 자동적으로 조사하는 폴더 목록에 실행 파일이 있는 폴더를 등록 합니다 파이선 명령어 {{Incode|os.getenv("PATH")}} 또는, 수동으로 설정 합니다.

 [윈도우즈의 검색창에, "환경 변수 편집" 입력하고, "환경 변수(N)..." "시스템 변수(S)" 변수 "Path" 선택 "편집(I)..." "새로 만들기(N)" "찾아보기(B)" 등등의 선택을 하게 됩니다. 역자 주]. 
[[Import_Export_Preferences#DWG|Import Export Preferences]] ☜ 를 눌러 보세요.
</div>

<span id="Installation_Linux/Unix_systems"></span>
==== Linux / Unix 시스템에 설치 ====

{{Code|lang=shell|code=
git clone --recurse-submodules https://git.savannah.gnu.org/git/libredwg.git
cd libredwg
mkdir build
cd build
cmake ..
make
make install # or use checkinstall, or simply locate & copy the dwg2dxf 
             # utility to your executables path, it will be then autodetected by FreeCAD
}}

<div class="mw-translate-fuzzy">
이 운영체제가 검색 ({{Version|0.21}}) 할 때 자동적으로 조사하는 폴더 목록에 실행 파일이 있는 폴더를 등록 합니다 {{Incode|os.getenv("PATH")}} 또는, 수동으로 설정 합니다.
</div>

<span id="Installation_openSUSE"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==== openSUSE 에 설치하기 ====
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
설치시 사고를 피하기 위해서 'openSUSE 운영체제가 설치된 상태에서 LibreDWG를 설치하는 것'을 위해 컴파일된 패키지를 사용해야 합니다. LibreDWG 는 보통 '''YAST''' 라고 하는 리눅스 시스템의 설치 및 환경설정 도구를 통해 설치합니다(다른 시스템에서의 설치 도구).
</div> 

<div class="mw-translate-fuzzy">
경험 많은 사용자는 패키지에 관한 요약문을 먼저 확인 합니다.   '''주의사항 :''' openSUSE 는 내려받기 할 LibreDWG 에 관해 몇 가지 선택사항이 있습니다.
그 내용들은, 
[https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=libredwg Survey of provided LibreDWG packages on openSUSE] ☜ 를 눌러 보세요.
</div>

'''Note:''' openSUSE has several options to choose from when downloading LibreDWG. To view these options, visit [https://software.opensuse.org/search?utf8=%E2%9C%93&baseproject=ALL&q=libredwg Survey of provided LibreDWG packages on openSUSE]. 

예를 들면 인텔 또는 AMD 의 64 비트 시스템 이고, 데스트 탑, 노트북, 서버(x86_64) 등의 장치에 대한 것은 따로 있습니다. 그러므로 설치를 하려면 '''libredwg0''' 와 '''libredwg-tools''' 들을 선택하는 것이 맞습니다. 

It is recommended to grab the binary packages directly. Then select the correct distribution for your installed openSUSE OS.

In any terminal/console (root rights required) the installation will be carried out with:

{{Code|code=
zypper install libredwg0 libredwg-tools
}}

Place the executable in the OS search path, {{Incode|os.getenv("PATH")}}, for automatic detection, or set the path manually. See [[Import_Export_Preferences#DWG|Import Export Preferences]].

==== Installation macOS ====

MacOS compilation installation has been tested on an Apple M1 running macOS 26.3.1 (Tahoe) and [https://brew.sh Homebrew].

* Homebrew depends on '''[https://developer.apple.com/documentation/xcode/installing-the-command-line-tools/ Command Line Tools]''', which is handled by its installation script.

* Prerequisites installable within Homebrew are '''autoconf''' and '''texinfo'''.
* The macOS installation requires a properly cloned git repository for '''libredwg'''.

The script below can be used to automate download, configuration and installation once you have Homebrew installed. It requires '''git''' which may have come pre-installed with your macOS, or been installed by Command Line Tools:

<syntaxhighlight lang="bash">
#!/bin/bash
# prerequisites:
# - autoconf: brew install autoconf
# - automake: brew install automake
# - texinfo: brew install texinfo

which autoconf || brew install autoconf
which automake || brew install automake
which makeinfo || brew install texinfo
which git      || brew install git
git clone 'https://github.com/LibreDWG/libredwg.git'
cd libredwg
./autogen.sh
./configure
make
make install
</syntaxhighlight>

Depending on your macOS version and machine architecture the following binaries will become available at either /opt/homebrew/bin or /usr/local/bin:

<syntaxhighlight lang="bash">
{{Code|lang=bash|code=
#$> cd /opt/homebrew/bin
#$> ls /opt/homebrew/bin/d{x,w}*

dxfwrite
dxf2dwg
dwgwrite
dwgrewrite
dwgread
dwglayers
dwggrep
dwgfilter
dwgbmp
dwgadd
dwg2dxf
dwg2SVG
</syntaxhighlight>

To make it available in FreeCAD, provide the full path to the dwg2dxf binary under {{MenuCommand|Preferences → Import-Export → DWG → Path to file converter}}.

<span id="ODA_File_Converter"></span>
===ODA 파일 변환기===

* 홈페이지: https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter 
* 라이선스: 프리웨어 
* 선택 사항이며, DWG 파일 가져오기 및 내보내기를 활성화하는 데 사용됩니다.

ODA 파일 변환기는 DWG 및 DXF 파일의 여러 버전 간 변환을 가능하게 하는 작고 무료로 사용할 수 있는 유틸리티입니다.
FreeCAD는 내부적으로 DWG 파일을 DXF 형식으로 변환한 다음 표준 DXF 가져오기 도구를 사용하여 파일 내용을 가져와 DWG 가져오기 및 내보내기를 제공할 수 있습니다. [[Draft_DXF/ko|DXF 가져오기 도구]]의 제한 사항이 적용됩니다.

<span id="Installation"></span>
====설치====

만약 파일 변환기가 설치된 후에도 프리캐드에서 자동으로 검색되지 않는다면 실행 파일의 경로를 수동으로 설정해야 합니다. See [[Import_Export_Preferences#DWG|Import Export Preferences]].

=== QCAD pro ===

* homepage: https://qcad.org/en/qcad-command-line-tools#dwg2dwg
* license: commercial
* optional, used to enable import and export of DWG files

QCAD Community Edition is a well-known open-source DXF-based 2D CAD platform. It also offers a paid pro version, which is basically the open-source version plus support for the DWG format and drafting functions. When buying the pro version, QCAD also includes a DWG to DXF conversion utility that can be used by FreeCAD.

====Installation====

If the utility is not found automatically by FreeCAD after installation, you need to set the path to the bash file (Linux and macOS) or batch file (Windows) manually. See [[Import_Export_Preferences#DWG|Import Export Preferences]].

=== CADExchanger Workbench ===

Installing the CADExchanger Workbench allows for working with DWG files through integration with the paid commercial file converter product [https://cadexchanger.com/ CADExchanger]. Just follow the instructions in the [https://github.com/yorikvanhavre/CADExchanger GitHub repository]. You can discuss this workbench on [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=9&t=22227&p=462421 its forum thread].

At the moment, the CADExchanger way is the only one that allows to work with 3D DWG files, by converting them to other 3D formats.

<span id="What_are_the_alternatives?"></span>
== 다른 대안은 무엇인가요? ==

===Open CAD Studio===

[https://open-aec.com/open-cad-studio/ Open CAD Studio] is a free open source DWG authoring software. The development of the application began in 2026 and offers native DWG editing in both 2D and 3D. The application can also save files in the DXF file format. It is distributed under the GPL-3.0 license.

===NanoCAD 5.0===

There is also [https://nanocad.com/products/nanocad-free/ nanoCAD 5.0]. The program is free for personal and non-commercial use. It requires a free sign-up to receive an activation code via E-Mail. This Program is Windows-only.

<span id="Export_your_AutoCAD_files_in_friendly_format"></span>
===AutoCAD 파일을 친근한 형식으로 내보내기===

AutoCAD 파일을 FreeCAD와 친근한 형식(예: DXF R12 또는 R14, SVG, 그리고 버전에서 지원하는 경우 IGES)으로 내보낼 수 있습니다. FreeCAD를 사용할 때 DWG 형식보다 모두 더 나은 대안입니다. 

DWG 또는 DXF 형식으로 저장된 파일의 내용은 동일한 버전인 경우 차이가 없다는 점에 유의해야 합니다(예: DWG 2014 대 DXF 2014). 두 형식 모두 오토데스크에서 관리하며, 완전히 동일한 기능을 지원합니다. 차이점은 DWG는 폐쇄형(기계 인코딩)인 반면 DXF는 개방형이라는 점입니다.

<span id="What_can_I_do_to_help?"></span>
==도우려면 무엇을 할 수 있나요? ==

<span id="Promote_the_use_of_alternative_formats"></span>
===대체 형식 사용을 장려하세요===

간단히 말해서, DWG 형식으로 작성된 파일을 더 이상 받지 마십시오. 실제로 이는 말처럼 쉽지 않을 수 있습니다. 하지만 FreeCAD 사용자 및 후원자라면 가능한 한 DWG 형식을 피하고 거부하는 것이 바람직할 것입니다.

<span id="Use_the_LibreDWG_library_and_file_bug_reports"></span>
===LibreDWG 라이브러리를 사용하고 버그 보고서를 제출하세요===

위에서 언급했듯이 개발 버전에서는 독점 소프트웨어인 ODA 변환기 대신 DWG(및 DXF) 파일용 무료 소프트웨어인 LibreDWG 라이브러리로 전환할 수 있습니다. 이 과정을 따라해 보시고, 문제가 발생하면 보고해 주세요.


{{Draft Tools navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]
[[Category:Common Questions{{#translation:}}]]