<languages/>
{{TutorialInfo/pl
|Topic=środowisko pracy BIM
|Level=zaawansowany
|Time=120 minut
|Author=Pablo Gil
|FCVersion=0.19.x
|Files=brak
}}

==Wprowadzenie==
To było tak trudne dochodzenie, jak uzyskać działającą kopię IfcOpenShell-python na OSX/macOS w celu importowania/eksportowania plików IFC, że dzielę się tym poradnikiem na wypadek, gdyby pomógł większej liczbie osób.
Mój system to OSX 10.11.6, 64bity z środowiskiem Python 2.7.11, może to zadziałać, jeśli masz również OSX, ponieważ często są one 64-bitowe, ale mogą się różnić od mojego. Procedura może być bardzo podobna, jeśli używasz Linuksa lub Windowsa, ale prawdopodobnie ma pewne różnice.

<span id="Requirements"></span>
==Wymagania==

* [[IfcOpenShell/pl|IfcOpenShell]]
* FreeCAD w wersji 0.19 lub nowszej

==Kroki==
1. Pobierz lub sklonuj pełny projekt GitHub pod adresem https://github.com/IfcOpenShell/IfcOpenShell ''(zawsze będzie to najnowsza wersja)''
: {{incode|git clone https://github.com/IfcOpenShell/IfcOpenShell}}

2. Z terminala przejdź do folderu {{FileName|/nix/}} i uruchom skrypt. W systemie OSX jest on wykonywany za pomocą:
{{Code|code=
cd nix/
./build-all.sh
}}
Kompilacja zajmie od 30 do 120 minut. Nie jest to najmądrzejszy sposób kompilacji [[IfcOpenShell/pl|IfcOpenShell]], ale ten prosty skrypt skompiluje wszystkie zależności, wersje Python itp.

3. Po zakończeniu ''(nie pamiętam teraz, ale zostanie wypisane coś w stylu "Built IfcOpenShell..." i powróci do monitu)'' będziesz miał nowy folder {{FileName|/IfcOpenShell/build/}} pełen plików i folderów. Z mojego osobistego doświadczenia wynika, że dwa tygodnie temu skrypt nix "build-all.sh" nie zakończył się pomyślnie, ale po wypróbowaniu go wczoraj z najnowszymi aktualizacjami działał dobrze, więc przypuszczam, że możesz doświadczyć czegoś podobnego w przypadku dalszego rozwoju...
Więc teraz masz wszystko, czego potrzebujesz, ale musisz wykonać trochę samodzielnej pracy, aby to zadziałało:

4. Otwórz FreeCAD i otwórz okna [[Python_console/pl|konsola Python]] i [[Report_view/pl|Widok raportu]]. Następnie wpisz w konsoli Python następujące polecenie:
{{Code|code=
import sys
print sys.path
}}
Otrzymasz długą linię ze wszystkimi ścieżkami, które odczytuje FreeCAD. Możesz być w stanie zainstalować IfcOpenShell w dowolnej z nich, ale sugeruję umieszczenie go w takiej, w której znajdziesz {{FileName|/site-packages/}} po {{FileName|/Python/}} lub {{FileName|/python-something/}}. W moim przypadku był to {{FileName|/Library/Python/2.7/site-packages}}. ''(Uwaga: znajdziesz ścieżki wewnątrz katalogu aplikacji, ale sugeruję ich nie używać, ponieważ wtedy IfcOpenShell będzie dostępny tylko dla tej aplikacji)''.

5. Po zlokalizowaniu miejsca, w którym chcesz / musisz go zainstalować, przejdź tam za pomocą przeglądarki plików ''(Finder w OSX)''. To znaczy, przejdź do folderu {{FileName|/site-packages/}}
: {{incode|cd site-packages/}}. 

6. Otwórz nowe okno przeglądarki plików i przejdź do pobranego projektu GitHub: '''/IfcOpenShell/src/ifcopenshell-python/''' i skopiuj cały folder '''/ifcopenshell/'''.

7. Wklej go do folderu '''/site-packages/'''. Teraz powinieneś mieć coś takiego:
{{Code|code=
/site-packages/ifcopenshell/__init__.py
/site-packages/ifcopenshell/entity_instance.py
/site-packages/ifcopenshell/file.py
/site-packages/ifcopenshell/geom/app.py
/site-packages/ifcopenshell/geom/main.py
/site-packages/ifcopenshell/geom/occ_utils.py
/site-packages/ifcopenshell/geom/__init__.py
/site-packages/ifcopenshell/guid.py
}}

8. Teraz musimy wybrać dwa pliki wewnątrz folderu /build/, są to:
{{Code|code=
_ifcopenshell_wrapper.so
ifcopenshell_wrapper.py
}}
ale ponieważ skompilowaliśmy wszystko, będziesz musiał wybrać ten, który pasuje do twojej wersji Python FreeCAD. Sprawdź to łatwo czytając pierwszą linię w widoku [[Python_console/pl|konsoli Python]] FreeCAD. W moim przypadku był to Python 2.7.11.

9. Teraz skopiujmy pliki do miejsca odpowiadającego wersji Python. W moim przypadku było to:
{{Code|code=
/IfcOpenShell/build/Darwin/x86_64/build/ifcopenshell/[b]python-2.7[/b].10/ifcwrap/
}}

10. Wklej je wewnątrz {{FileName|/site-packages/ifcopenshell/}}

11. Sprawdź, czy wszystko jest na swoim miejscu:
{{Code|code=
/site-packages/ifcopenshell/__init__.py                  (1)
/site-packages/ifcopenshell/entity_instance.py           (1)
/site-packages/ifcopenshell/_ifcopenshell_wrapper.so     (2)
/site-packages/ifcopenshell/file.py                      (1)
/site-packages/ifcopenshell/geom/__init__.py             (1)
/site-packages/ifcopenshell/geom/app.py                  (1)
/site-packages/ifcopenshell/geom/main.py                 (1)
/site-packages/ifcopenshell/geom/occ_utils.py            (1)
/site-packages/ifcopenshell/guid.py                      (1)
/site-packages/ifcopenshell/ifcopenshell_wrapper.py      (2)
}}

''(1)'' z projektu GitHub <br>
''(2)'' z folderu /build/


12. Zamknij i ponownie otwórz program FreeCAD.

==Testowanie==
Po zainstalowaniu sprawdźmy, czy wszystko działa zgodnie z oczekiwaniami:

12.1 w konsoli Python:
{{Code|code=
import ifcopenshell
from ifcopenshell import geom
}}
jeśli nie wyrzuci żadnego błędu, oznacza to, że może być poprawnie zainstalowany.

12.2 Przejdź do [[Manual:BIM_modeling/pl|poradnika FreeCAD użytkownika Yorik]], nawigacji do dolnej części strony i pobierz następujące pliki do przetestowania:
{{Code|code=
house.FCStd
house.ifc
}}

12.3 Otwórz {{FileName|house.FCStd}}, wybierz główny obiekt "Building" i wyeksportuj go ({{MenuCommand|Plik → Eksport}}) ustawiając typ pliku na "Industry Foundation Classes (*.ifc)". Naciśnij {{Button|Zapisz}} i jeśli to zadziała i nie wyrzuci błędu w oknie [[Report_view/pl|Widoku raportu]], to znaczy, że działa.

12.4 Test końcowy, import {{FileName|house.ifc}} do nowego pliku, więc otwórz nowy plik i zaimportuj go ... to trochę potrwa.

13. Ciesz się BIM dzięki FreeCAD!

== Przemyślenia końcowe ==
Moim zdaniem sam FreeCAD powinien mieć prekompilowane wersje IfcOpenShell dołączone do dystrybucji, ponieważ samodzielne budowanie go jest totalnym bólem i przeciętny użytkownik tego nie zrobi ''(nie wie, jak kompilować, zarządzać GitHubem itp.)'', ale cóż, może w przyszłości.

Mam nadzieję, że to ci pomoże.

Dzięki.

<span id="Links"></span>
==Odnośniki internetowe==

* Powiązany wątek na forum [http://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=23&t=17536 dyskusyjnym]
* [[IfcOpenShell/pl|IfcOpenShell]]


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:BIM{{#translation:}}]]
[[Category:3rd_Party{{#translation:}}]]
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]