<languages/>

{{Docnav
| 
|[[Manual:What_is_FreeCAD|Mi az a FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction|Kézikönyv kezdete]]
|IconC=Crystal_Clear_manual.png
}}

{{Manual:TOC}}

A [https://www.freecad.org FreeCAD] egy nyílt forráskódú, ingyenes, parametrikus 3D-s számítógépes tervező (CAD) eszköz, amelyet tárgyak létrehozására használnak a legegyszerűbb tervektől kezdve egészen a nagyszabású, sok alkatrészből álló összetett projektekig. Nyílt forráskódú jellege miatt a FreeCAD szabadon letölthető, terjeszthető, módosítható, és használható személyes vagy kereskedelmi célokra egyaránt. A forráskód a [https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Lesser_General_Public_License LGPL] licenc alatt nyilvánosan elérhető. Ez a tulajdonság a FreeCAD-et vonzóvá teszi nemcsak a viszonylag tapasztalatlan felhasználók, például a 3D nyomtatás hobbistái számára, hanem a tapasztaltabb felhasználók számára is, akik egy másik parametrikus eszközzel szeretnének kísérletezni.

The software was initially released in its infancy in 2002. Since then, thanks to the continuous contributions from a devoted community of developers and users, FreeCAD has grown slowly but steadily. The passionate efforts of numerous contributors have not only improved FreeCAD's capabilities as a CAD tool but have also led to the development of additional functionalities in separate domains closely tied to the base FreeCAD suite. Some notable examples include the FEM workbench, which enables the execution of simple Finite Element Analysis, as well as the BIM workbench which offers Building Information Modeling (BIM) capabilities.

Ez a felhasználói kézikönyv a FreeCAD [[Release_notes_1.0|1.0]] verziójához készült, de folyamatosan frissül. Célja, hogy útmutatót nyújtson azok számára, akik szeretnék elkezdeni a FreeCAD használatát projektjeikhez. A programm használatához nem szükséges előzetes CAD ismeret, mivel a kézikönyv tartalma világosan és áttekinthetően van rendszerezve, különböző alkalmazási területekre bontva.
Az útmutató tartalmazza a FreeCAD telepítésére, illetve a legfontosabb munkaterületek (workbench-ek) használatára vonatkozó használati útmutatókat, valamint kiterjed összetettebb témákra is, például a Python szkriptelésre. Arra törekedtünk, hogy az információkat rendezett, lépésről lépésre követhető módon mutassuk be, kiegészítve illusztrációkkal. Ez a felépítés biztosítja, hogy a kezdő és a tapasztaltabb CAD-felhasználók is egyaránt jól eligazodjanak a kézikönyv olvasása során.
A kézikönyv tartalma a [http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ Creative Commons 4.0] licensz alatt érhető el, szabadon használható, letölthető, másolható és módosítható. A FreeCAD kézikönyv folyamatosan bővül a felhasználói tapasztalatok és észrevételek által. Egy [https://wiki.freecad.org/FreeCAD_manual_converter Python szkript] is rendelkezésre áll, amely lehetővé teszi a kézikönyv legfrissebb verziójának PDF vagy EPUB formátumba történő lementését offline olvasáshoz. 

Egy másik érdekes forrás a [[Main_Page|FreeCAD wiki]], ahol számos felhasználó hasznos információkat tett közzé a szoftver minden aspektusáról. A rengeteg elérhető információ miatt a wiki böngészése és használata némileg kihívást jelenthet, különösen az új felhasználók számára. Éppen ezért érdemes először a felhasználói kézikönyvet tanulmányozni, amely egy áttekinthetőbb és gördülékenyebb bevezetést nyújt, mielőtt a wiki részletesebb tartalmába merülnénk. Végül a [https://forum.freecad.org/ FreeCAD fórumok] is nagyon hasznosak, további támogatást és betekintést nyújtva a felhasználóknak.



{{Docnav
| 
|[[Manual:What_is_FreeCAD|Mi az a FreeCAD]]
|[[Manual:Introduction|Kézikönyv kezdete]]
|IconC=Crystal_Clear_manual.png
}}