<languages/>

{{Docnav/fr
|[[BIM_Project/fr|Projet]]
|[[BIM_Views/fr|Gérer les vues]]
|[[BIM_Workbench/fr|Atelier BIM]]
|IconL=BIM_Project.svg
|IconR=BIM_Views.svg
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{GuiCommand/fr
|Name=BIM Nudge
|Name/fr=BIM Petits déplacements
|MenuLocation=Modification → Petits déplacements → …
|Workbenches=[[BIM Workbench/fr|BIM]]
|SeeAlso=[[Draft_Move/fr|Déplacer]]
}}

== Description ==

Les outils '''BIM Petits déplacements''' constituent un ensemble d'outils permettant de déplacer, de faire pivoter ou de modifier progressivement la hauteur des objets sélectionnés. Pour la rotation, une valeur fixe de 45° est utilisée. Les autres opérations utilisent une petite valeur de distance.

La petite valeur de distance peut être définie à une valeur fixe ou en mode ''Automatique'', qui adapte automatiquement cette distance en fonction du niveau de zoom en cours de la [[3D_View/fr|vue 3D]].

<span id="Usage"></span>
== Utilisation ==

# Sélectionnez un ou plusieurs objets (sauf pour Mode automatique/manuel).
# Utilisez l'un des raccourcis clavier indiqués ci-dessous.

<span id="Nudge_tools"></span>
== Outils des petits déplacements ==

''Les raccourcis s'appliquent à la version 1.2.''

{| class="wikitable"
|-
! Outil !! Raccourci !! Description
|-
| Mode automatique/manuel || {{KEY|Alt}} {{KEY|/}} || Permet de basculer entre le mode de déplacement ''Automatique'' et celui à distance fixe.
|-
| Vers le haut || {{KEY|Alt}} {{KEY|Up}} || Déplace la sélection vers le haut sur le plan de travail.
|-
| Vers le bas || {{KEY|Alt}} {{KEY|Bas}} || Déplace la sélection vers le bas sur le plan de travail.
|-
| Vers la gauche || {{KEY|Alt}} {{KEY|Gauche}} || Déplace la sélection vers la gauche sur le plan de travail.
|-
| Vers la droite || {{KEY|Alt}} {{KEY|Right}} || Déplace la sélection vers la droite sur le plan de travail.
|-
| Rotation à gauche || {{KEY|Alt}} {{KEY|,}} || Fait pivoter la sélection dans le sens anti-horaire.
|-
| Rotation à droite || {{KEY|Alt}} {{KEY|.}} || Fait pivoter la sélection dans le sens horaire.
|-
| Extension || {{KEY|Alt}} {{KEY|Pg.Préc}} || Augmente la hauteur des objets de la sélection.
|-
| Diminution || {{KEY|Alt}} {{KEY|Pg.Suiv}} || Diminue la hauteur des objets de la sélection.
|}

<span id="Nudge_distance"></span>
== Petite valeur de distance ==

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The nudge distance is displayed in the BIM [[Status_Bar|Status Bar]] at the bottom of the FreeCAD window. You can:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* Click the nudge value to change it manually.
* Enter a custom value in the current unit system.
* Set it to ''Auto'' to automatically scale based on the zoom level.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Notes ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* The center of rotation for the rotate tools is the center of the overall bounding box of the selected objects. The rotation axis is parallel to the Z-axis of the working plane.
* The extend and shrink tools only change objects that have a {{PropertyData|Height}} property.
</div>


{{Docnav/fr
|[[BIM_Project/fr|Projet]]
|[[BIM_Views/fr|Gérer les vues]]
|[[BIM_Workbench/fr|Atelier BIM]]
|IconL=BIM_Project.svg
|IconR=BIM_Views.svg
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{BIM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}