<languages/>

{{Docnav/fr
|[[BIM_Copy/fr|Copie]]
|[[Arch_Add/fr|Ajouter]]
|[[BIM_Workbench/fr|Atelier BIM]]
|IconL=BIM_Copy.svg
|IconR=Arch_Add.svg
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{GuiCommand/fr
|Name=BIM Clone
|Name/fr=BIM Cloner
|MenuLocation=Modifier → Cloner
|Workbenches=[[BIM_Workbench/fr|BIM]]
|SeeAlso=[[Draft_Clone/fr|Draft Cloner]]
}}

==Description==

L'outil '''BIM Cloner''' est un raccourci vers l'outil standard [[Draft_Clone/fr|Draft Cloner]] tout en lançant une commande [[Draft_Move/fr|Draft Déplacer]] juste après le clonage. Ainsi vous clonez et placez l'objet cloné ailleurs dans le modèle en une seule fois.

Un clone est un objet dont la géométrie est liée à celle de l'objet d'origine, il dépend donc de la forme physique de ce dernier. Il s'agit d'une dépendance unidirectionnelle : le clone est lié à la forme de l'original. Mais les autres propriétés du clone (par exemple son emplacement) sont indépendantes et peuvent être modifiées.

<span id="Properties"></span>
==Propriétés==

Un objet BIM cloné est du même type que l'objet d'origine. La grande majorité des objets BIM sont dérivés de [[Arch_Component/fr|Arch Composant]], ainsi un clone partage les propriétés et les comportements communs à tous les [[Arch_Component/fr|Arch Composants]].

Lors de la création d'un tel clone, '''la plupart des propriétés ne seront pas copiées dans le clone''', à l'exception des propriétés suivantes, qui sont copiées une seule fois et qui, après leur création, sont indépendantes de l'objet d'origine :

* {{PropertyData|Description}}
* {{PropertyData|IfcType}}
* {{PropertyData|Material}}
* {{PropertyData|Subvolume}}
* {{PropertyData|Tag}}
* And the view properties that define the appearance of the object.

'''Properties that define the shape''' of the original BIM object are linked to it and '''are effectively read-only for the clone'''. E.g. the {{PropertyData|Length}} of a wall.

===Data===

{{TitleProperty|Component}}

* {{PropertyData|Clone Of|Link}}: this property is specific to clones of BIM objects, and it will point to the original object. See the [[Arch_Component|Arch Components]] property documentation for more detail.


{{Docnav/fr
|[[BIM_Copy/fr|Copie]]
|[[Arch_Add/fr|Ajouter]]
|[[BIM_Workbench/fr|Atelier BIM]]
|IconL=BIM_Copy.svg
|IconR=Arch_Add.svg
|IconC=Workbench_BIM.svg
}}

{{BIM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}