<languages/>
{{UnfinishedDocu{{#translation:}}}}

{{Docnav/fr
|[[CAM_Postprocessor_Customization/fr|Personnaliser le postprocesseur]]
|[[CAM_Preferences/fr|Préférences]]
|[[CAM_Workbench/fr|CAM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_CAM.svg
}}

{{TOCright}}

==Description==

Ces fonctions expérimentales permettent le fraisage de [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=15&t=36773 faces] et [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=15&t=35867 poches] selon quatre axes.

Ces fonctions sont en cours de développement. Des bogues peuvent exister. Merci pour vos commentaires et tests.

== Installation ==

Idéalement, passez à la version 0.19.16502 ou supérieure.

Téléchargez ces scripts :

* PathProfileFaces.py [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=15&t=36773 disponible ici] et
* PathAreaOp.py [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=15&t=35867 ici]
* PathPocketShape.py [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=15&t=35867 ici aussi] (pour des opérations de poches)

Placez-les dans votre répertoire FreeCAD/Mod/CAM/PathScripts, *après* avoir renommer vos originaux pour les conserver en toute sécurité. Renommez les nouveaux scripts aux noms de script d'origine. Redémarrez FreeCAD et amusez-vous. 

À utiliser à vos risques et périls.

== Limitations ==

Les opérations actuelles selon le 4ème axe ne gèrent pas les rotations complexes/composées : celles impliquant X et Y simultanément.

Il n'y a actuellement pas d'intégration de l'interface graphique des paramètres de rotation du 4ème axe dans la branche release. Tous les paramètres associés se trouvent dans l'onglet Données pour chacune des opérations prise en charge.

<span id="Usage"></span>
==Utilisation==

<span id="Profile_Faces"></span>
=== Surfaces des profiles ===

* Sélectionnez la(les) surface(s) pour l'opération comme d'habitude
* Cliquez sur l'icône [[CAM_Profile/fr#Opération_Profilage_de_face|Profilage de faces]] pour démarrer l'opération
* Modifiez vos paramètres comme vous le souhaitez
* Cliquez sur OK pour exécuter l'opération
* Dans la liste des propriétés de la nouvelle opération, modifiez le paramètre "Enable Rotation" selon les besoins pour les faces
* Recalculez l'opération
* Ajustez les profondeurs de début et defin selon les besoins. La profondeur finale est codée pour NE PAS dépasser la face sélectionnée utilisée pour le profil.

<span id="Pocket_Shape"></span>
=== Forme de la poche ===

* Cliquez sur l'icône [[CAM_Pocket_Shape/fr|CAM Poche]] pour démarrer l'opération.
* Cliquez sur OK pour créer l'opération - aucune face sélectionnée
* Sélectionnez la nouvelle opération de poche dans la fenêtre des tâches
* Dans la liste Propriétés de l'opération, faites défiler jusqu'à la section CAM et modifiez la propriété "Enable Rotation" sur le paramètre de 4ème axe souhaité.
* Recalculez l'opération
* Double-cliquez sur la même opération, pour modifier les paramètres dans la fenêtre des tâches.
* Ouvrez l'onglet "Base Geometry". Sélectionnez une face (préférée pour le moment) et cliquez sur le bouton "Add" en plaçant cette face dans la liste Géométrie de base.
* Modifiez les autres paramètres de fonctionnement comme vous le souhaitez.
* Cliquez sur OK pour enregistrer et appliquer les modifications.

<span id="Troubleshooting"></span>
== Dépannage ==

*Il existe une propriété "Inverse Angle". Vous devrez peut-être activer cette option pour obtenir des parcours corrects pour certaines de vos faces.
*Réglez "Enable Rotation" sur autre chose que "Off" pour profiler perpendiculairement les faces qui ne sont pas normales à l'axe Z.
*Activez la propriété "Reverse Direction" si le parcours semble être décalé de 180 degrés.


{{Docnav/fr
|[[CAM_Postprocessor_Customization/fr|Personnaliser le postprocesseur]]
|[[CAM_Preferences/fr|Préférences]]
|[[CAM_Workbench/fr|CAM]]
|IconL=
|IconR=
|IconC=Workbench_CAM.svg
}}

{{CAM_Tools_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}