<languages/>

{{TOCright}}

==Description==

L'atelier CAM contient un ensemble de commandes cachées. Elles sont cachées par défaut car elles sont expérimentales. Une commande peut être considérée comme expérimentale pour l'une des raisons suivantes :
* Elle est incomplète.
* Elle présente des bogues.
* Elle est instable.
* Elle ne produit pas de chemins corrects, stables, sûrs.
* Il ne s'agit pas d'une commande standard, régulièrement utilisée dans le déroulement traditionnel de la FAO.
* Elle est mature mais n'a pas encore été déplacée vers la liste d'outils standard.
* ... d'autres raisons.

<span id="Enable_experimental_commands"></span>
==Activer les commandes expérimentales==

Pour accéder aux commandes expérimentales masquées dans de l'atelier CAM, l'utilisateur doit les activer dans l'[[Std_DlgParameter/fr|éditeur des paramètres]].

# Ouvrez l'[[Std_DlgParameter/fr|éditeur des paramètres]] via {{MenuCommand|Outils → Éditer les paramètres...}}
# Une fois dans l'éditeur, le chemin est {{MenuCommand|BaseApp → Preferences → Mod → CAM}}
# Pour activer les commandes [[CAM_Area/fr|CAM Surface]] et [[CAM_Area_Workplane/fr|CAM Zone du plan de travail]] :
#* Cliquez avec le bouton droit de la souris dans la zone de la liste des paramètres et sélectionnez {{MenuCommand|Nouveau → Nouvel article booléen}} dans le menu contextuel.
#* Nommez le nouveau paramètre : {{incode|EnableAdvancedOCLFeatures}}. (sensible à la casse).
#* Définissez-le à {{incode|True}}.
# Pour activer les autres commandes expérimentales :
#* Sélectionnez à nouveau {{MenuCommand|Nouveau → Nouvel article booléen}} dans le menu contextuel.
#* Nommez le nouveau paramètre : {{incode|EnableExperimentalFeatures}}. (sensible à la casse).
#* Définissez-le à {{incode|True}}.
# Enregistrez les paramètres.
# Redémarrez FreeCAD.

<span id="Additional_Information"></span>
== Informations supplémentaires ==

En savoir plus sur les commandes expérimentales spécifiques sur les [https://www.freecadweb.org/wiki/Special:WhatLinksHere/CAM_experimental pages du wiki qui renvoient à celle-ci].


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
{{CAM_Tools_navi{{#translation:}}}}
[[Category:Poweruser_Documentation{{#translation:}}]]