<languages/>

==Introduction==

{{TOCright}}

Cette page est destinée à présenter Conda en tant que gestionnaire de packages, de dépendances et d'environnement pour FreeCAD.

Actuellement, cette page répertorie principalement des liens vers des forums de discussion FreeCAD pertinents et d'autres endroits sur le Web, mais l'espoir est de documenter les points saillants de ces liens dans cette page.

Voir aussi un [https://www.youtube.com/watch?v=sCs8xlrw2nM tutoriel vidéo] du contenu de cette page.

==Motivation==

La motivation pour utiliser Conda est multiple, tout comme le but de Conda.

Décomposons-le.

<span id="Conda_as_a_Package_Manager"></span>
=== Conda en tant que gestionnaire de packages ===

Premièrement, Conda est un gestionnaire de paquets - similaire à <code>apt</code> ou <code>pip</code>.

Cela signifie que nous pouvons installer des '''packages''' avec une simple <code>conda install</code> à partir de divers [https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/channels.html#what-is-a-conda-channel canaux] tels que [https://conda-forge.org/ conda-forge].

Conda Forge est analogue à [https://pypi.org/ the Python Package Index (PyPI)], un canal communautaire composé de milliers de contributeurs et sert [https://anaconda.org/conda-forge/freecad freecad ] en tant que package conda.

<span id="Conda_as_a_Dependency_Manager"></span>
=== Conda en tant que gestionnaire de dépendances ===

Ensuite, Conda est un gestionnaire de dépendances, également similaire à <code>apt</code> ou <code>pip</code>.

Conda peut gérer les dépendances et installer les dépendances pour un projet comme FreeCAD.

Pourquoi ne pas simplement utiliser <code>pip</code>? <code>pip</code> fonctionne très bien pour gérer les dépendances des projets qui n'utilisent «que» Python.

Conda fonctionne pour plusieurs langages et est donc mieux adapté pour gérer les dépendances de projets comme FreeCAD qui ont des dépendances dans une variété de langages comme C/C++ et Python.

<span id="Conda_as_a_Environment_Manager"></span>
=== Conda en tant que gestionnaire d'environnement ===

Conda a le concept d'un [https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/concepts/environments.html environnement] qui est la combinaison unique de packages et de versions nécessaires pour exécuter une pièce du logiciel. Par exemple, un atelier FreeCAD.

Avec les environnements, vous pouvez facilement les «activer» et les «désactiver», ou basculer entre les versions de packages nécessaires à des logiciels particuliers.

Ceci est utile pour tester le comportement d'un plan de travail avec un ensemble particulier de packages. Par exemple, comment se comporte un atelier dans FreeCAD 18.4 vs 19 ?

Les environnements Conda vous permettent de reproduire exactement le même environnement sur différentes machines.

Par exemple, plusieurs machines de développement locales ou un serveur de construction distant hébergé par Travis CI.

<span id="Installing_Conda"></span>
==Installation de Conda==

1. [https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html Installer Miniconda].

2. Vérifiez que votre installation a réussi et familiarisez-vous avec la '''CLI''' <code>conda</code> .
<code>
$ conda --help
</code>
<span id="Installing_FreeCAD_Using_Conda"></span>
== Installation de FreeCAD à l'aide de Conda ==

Tout d'abord, vous devez décider si vous voulez installer une version '''stable''' de FreeCAD, ou essayer le dernier code '''instable''' de FreeCAD <code>principal</code>.

Les versions stables de FreeCAD sont disponibles sur le canal <code>conda-forge</code>, tandis que les dernières versions de FreeCAD <code>principal</code> sont disponibles sur le canal <code>freecad/label/dev</code>.

{| class="wikitable"
|-
! Conda Channel !! Stable?
|-
| <code>conda-forge</code> || Oui ✔️
|-
| <code>freecad/label/dev</code> || Non ❌
|}

Deuxièmement, comme vous pouvez facilement créer des environnements dédiés dans conda, il est recommandé d'en créer un pour FreeCAD.

La commande <code>create</code> vous permet de créer un environnement à partir d'une liste de packages spécifiés. Dans notre cas, nous voulons créer un environnement appelé "fcenv" (abréviation de FreeCAD environment) à partir du package <code>freecad</code> et dire à conda de rechercher le package <code>freecad</code> en utilisant le canal <code>conda-forge</code>.
{{Code|code=
conda create --name fcenv --channel conda-forge freecad
}}
'''Astuce :''' Vous pouvez également dire à <code>conda</code> de toujours rechercher <code>conda-forge</code> lors de l'installation des packages avec la commande suivante:
{{Code|code=
conda config --add channels conda-forge
}}
Les builds hebdomadaires peuvent être installés à partir du canal <code>freecad/label/dev</code> comme suit:
{{Code|code=
conda create --name fcenv-dev --channel freecad/label/dev freecad
}}

<span id="FreeCAD_Forum_Discussion"></span>
==Discussion sur le forum FreeCAD==

* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=39656 Let's talk about Conda]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=10&t=15197 Packaging solution: (ana)conda]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=8&t=45582 FreeCAD Conda Distribution]

<span id="See_Also"></span>
===Voir aussi===

* https://docs.conda.io/en/latest/
* https://conda-forge.org/docs/
* https://docs.conda.io/projects/conda-build/en/latest/
* https://anaconda.org/conda-forge/freecad
* https://anaconda.org/freecad/freecad
* https://github.com/FreeCAD/FreeCAD_Conda
* https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-AppImage

[[Category:Developer_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Developer{{#translation:}}]]