<languages/>

[https://wiki.debian.org/DebianUnstable Debian Unstable] est une distribution continue utilisée pour [[Debian_development/fr|Développement de Debian]] et recommandée pour les utilisateurs avancés dans le développement et l'empaquetage FreeCAD. Les nouveaux paquets sont prêts dès qu'ils sont téléchargés et construits, à moins que le téléchargeur ne les ait marqués pour [https://wiki.debian.org/DebianExperimental Debian Experimental] ce qui nécessite une installation explicite (après une configuration pour activer la distribution supplémentaire) via <code>sudo apt install -t experimental <packagename></code>. 

Souvent, les personnes utilisant les Debian Testing devraient en fait utiliser Debian Unstable; Les Debian Testing ne devraient être considérés que comme une «entrée/sortie de Questions/réponses», car, même s'il peut sembler plus stable que l'Unstable, il y a en fait un inconvénient. Les nouveaux paquets sont téléchargés sur Debian Unstable et migrent vers Testing après un certain temps, ainsi les correctifs de sécurité et les modifications importantes de l'empaquetage peuvent être retardés de manière inappropriée.

Il existe deux éléments clés pour une bonne expérience utilisateur dans Unstable. La première consiste à ne jamais exécuter aveuglément <code>sudo apt full-upgrade</code> ou ses équivalents sans d'abord vérifier les résultats de l'opération. Si cela signifie que vous allez libérer des centaines de Mo d'espace, il y a une transition de package en cours qui supprimera une bonne partie de votre système. Au lieu de cela, on peut exécuter en toute sécurité <code>sudo apt upgrade</code> et obtenir de nouveaux packages. Parfois, cela entraînera la rétention des packages, ce qui signifie qu'il peut être approprié d'exécuter la <code>full-upgrade</code> car la désinstallation des packages peut être nécessaire.

La deuxième point consiste à comprendre que vous participez au développement Debian et à utiliser les outils et méthodes appropriés. Par exemple, cela peut signifier l'installation de paquets comme <code>apt-listbugs</code> ou <code>apt-listchanges</code> ou l'abonnement à des listes de diffusion Debian comme [https://lists.debian.org/debian-devel-announce/ debian-devel-announce@lists.debian.org].

Bien que Debian Unstable soit parfaitement adapté en tant que pilote quotidien à long terme, il est également très facile à exécuter sur une machine virtuelle, où les ruptures ne seront pas si importantes. Téléchargez simplement une ISO de test Debian, installez-la sur une machine virtuelle et mettez-la à jour, puis éditez <code>/etc/apt/sources.list</code> pour qu'elle contienne quelque chose comme:

 deb http://ftp.us.debian.org/debian/ testing main contrib non-free
 # deb-src http://ftp.us.debian.org/debian/ testing main contrib non-free
 
 deb http://security.debian.org/debian-security testing/updates main contrib non-free
 # deb-src http://security.debian.org/debian-security testing/updates main contrib non-free
 
 deb http://ftp.us.debian.org/debian/ unstable main contrib non-free
 # deb-src http://ftp.us.debian.org/debian/ unstable main contrib non-free

Si vous souhaitez activer les packages d'Experimental, mettez-les dans <code>/etc/apt/sources.list.d/experimental.list</code>:

 deb http://deb.debian.org/debian experimental main contrib non-free
 # deb-src http://deb.debian.org/debian experimental main contrib non-free

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Packaging{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]