<languages/>

{{Docnav/fr
|[[Tracker/fr|Traqueur de bogues]]
|[[Testing/fr|Atelier Test]]
}}

{{TOCright}}

<span id="Test_First"></span>
== Premier test ==

Avant de passer à la douloureuse phase de débogage, utilisez l'[[Testing/fr|Atelier test]] pour vérifier si les tests standards fonctionnent correctement. Si ce n'est pas le cas, c'est peut-être dû a une installation défectueuse.

<span id="Command_Line"></span>
== Ligne de commande ==

Le débogage de FreeCAD est supporté par quelques mécanismes internes. La version en ligne de commande de FreeCAD fournit des options d'aide au débogage :

Ce sont les options actuellement reconnues par FreeCAD 0.19 :

Options génériques :
  -v [ --version ]            Affiche la version sous la forme d'une chaîne
  -h [ --help ]               Affiche un message d'aide
  -c [ --console ]            Démarre en mode console
  --response-file arg         Peut également être spécifié avec '@name' 
  --dump-config               Charge la configuration
  --get-config arg            Affiche la valeur de la clé de configuration demandée

Configuration :
  -l [ --write-log ]           Ecrit un fichier log dans :
                               $HOME/.local/share/FreeCAD/FreeCAD.log (Linux)
                               $HOME/Library/Application\ Support/FreeCAD/FreeCAD.log (macOS)
                               %APPDATA%\FreeCAD\FreeCAD.log (Windows)
  --log-file arg               Contrairement à --write-log cela permet de se connecter à un fichier arbitraire
  -u [ --user-cfg ] arg        Fichier de configuration utilisateur pour charger/enregistrer les paramètres utilisateur
  -s [ --system-cfg ] arg      Fichier de configuration pour charger/enregistrer les paramètres du système
  -t [ --run-test ] arg        Cas de test - ou 0 pour tous 
  -M [ --module-path ] arg     Chemins de modules supplémentaires
  -P [ --python-path ] arg     Autres chemins Python
  --single-instance            Autoriser à exécuter une seule instance de l'application

<span id="Generating_a_Backtrace"></span>
== Générer un Backtrace ==

Si vous exécutez une version de FreeCAD à partir de l'extrémité saillante de la courbe de développement, il se peut qu'il se "bloque". Vous pouvez aider à résoudre ces problèmes en fournissant aux développeurs une "backtrace". Pour ce faire, vous devez exécuter une "version de débogage" du logiciel. "Debug build" est un paramètre qui est défini au moment de la compilation, donc vous devrez soit compiler vous-même FreeCAD, soit obtenir une version "debug" précompilée.  

<span id="For_Linux"></span>
=== Pour Linux ===

<!-- START OF COLLAPSIBLE DIV --><div class="toccolours mw-collapsible mw-collapsed" style="width:800px;">

Linux Debugging → 

<div class="mw-collapsible-content">

Prérequis : 

* le package logiciel gdb installé
* une version de débogage de FreeCAD (pour l'instant uniquement disponible par [[Compile_on_Linux/fr#Pour_une_compilation_de_Debogage|compilation à partir des sources]])
* un modèle FreeCAD qui provoque un crash.

Étapes :
Entrez ce qui suit dans votre fenêtre de terminal :

Trouvez le binaire FreeCAD sur votre système :

{{Code|code=
$ whereis freecad
freecad: /usr/local/freecad <--- for example

$ cd /usr/local/freecad/bin
$ gdb FreeCAD
}}

GNUdebugger affichera des informations d’initialisation. Le (gdb) montre que GNUDebugger est en cours d’exécution dans le terminal, entrez maintenant :

{{Code|code=
(gdb) handle SIG33 noprint nostop
(gdb) run
}}

FreeCAD va maintenant démarrer. Effectuez les étapes qui provoquent le crash ou le blocage de FreeCAD, puis entrez dans la fenêtre du terminal :

{{Code|code=
(gdb) bt
}}

Cela va générer une longue liste de ce que le programme faisait quand il s'est planté ou gelé. Incluez ceci avec votre rapport de problème.

{{Code|code=
(gdb) bt full
}}

Affiche également les valeurs des variables locales. Ceci peut être combiné avec un nombre pour limiter le nombre d'images affichées.

</div></div> <!-- END OF COLLAPSIBLE DIV -->

<span id="For_macOS"></span>
=== Pour macOS ===

<!-- START OF COLLAPISBLE DIV --><div class="toccolours mw-collapsible mw-collapsed" style="width:800px;">

macOS Debugging → 

<div class="mw-collapsible-content">

Prerequis : 

* logiciel lldb installé
* une version de débogage de FreeCAD
* un modèle FreeCAD qui provoque un crash

Étapes:
Entrez ce qui suit dans la fenêtre de votre terminal :

{{Code|code=
$ cd FreeCAD/bin
$ lldb FreeCAD
}}

LLDB générera des informations d’initialisation. Le (lldb) montre que le débogueur s'exécute dans le terminal, entrez maintenant :

{{Code|code=
(lldb) run
}}

FreeCAD va maintenant démarrer. Effectuez les étapes qui provoquent le crash ou le blocage de FreeCAD, puis entrez dans la fenêtre du terminal :

{{Code|code=
(lldb) bt
}}

Cela va générer une longue liste de ce que le programme faisait quand il s'est bloqué ou arrêté. Incluez ceci avec votre rapport de problème.

</div></div> <!-- END OF COLLAPSIBLE DIV -->

<span id="List_Libraries_Loaded_by_FreeCAD"></span>
== Liste des bibliothèques chargées par FreeCAD ==

(Applicable à Linux et macOS)

Parfois, il est utile de comprendre quelles bibliothèques FreeCAD charge, en particulier s'il y a plusieurs bibliothèques en cours de chargement du même nom mais de versions différentes (collision de versions). Afin de voir quelles bibliothèques sont chargées par FreeCAD lorsqu'il se bloque, vous devez ouvrir un terminal et l'exécuter dans le débogueur. Dans une deuxième fenêtre de terminal, découvrez l'ID du processus de FreeCAD :

{{incode|ps -A &#124; grep FreeCAD}}

Utilisez l'ID retourné et transmettez-le à {{incode|lsof}} :

{{incode| lsof -p process_id}}

Cela affiche une longue liste de ressources chargées. Ainsi, par exemple, si vous essayez de vérifier si plusieurs versions de la bibliothèque Coin3d sont chargées, faites défiler la liste ou recherchez directement Coin dans la sortie :

{{incode|lsof -p process_id &#124; grep Coin}}

<span id="Python_Debugging"></span>
== Débogage Python ==

Pour une approche plus moderne du débogage de Python, consultez les articles suivants :
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=22&t=28901 Debugging macros with VS 2017]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=10&t=35383 Python workbenches debugging]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=4&t=40251 python3.dll, Qt5Windgets.dll, Qt5Gui.dll and Qt5Core.dll not found]

=== winpdb ===

<!-- START OF COLLAPSIBLE DIV --><div class="toccolours mw-collapsible mw-collapsed" style="width:800px;">

winpdb Debugging → 

<div class="mw-collapsible-content">

Voici un exemple d'usage de ''Winpdb'' dans FreeCAD :

Nous avons besoin du débogueur Python : ''Winpdb''. Si vous ne l'avez pas installé, vous pouvez le faire sous Ubuntu/Debian avec :

{{Code|code=
sudo apt-get install winpdb
}}

Vous pouvez maintenant configurer le débogueur.

# Démarrez ''Winpdb''.
# Définissez le mot de passe du débogueur sur "test" : Allez dans le menu "Fichier" → "Mot de passe" et définissez le mot de passe.

Nous allons maintenant exécuter étape par étape un script de test Python dans FreeCAD.

# Lancez winpdb et définissez le mot de passe (par exemple, test)
# Créer un fichier Python avec ce contenu

{{Code|code=
import rpdb2
rpdb2.start_embedded_debugger("test")
import FreeCAD
import Part
import Draft
print "hello"
print "hello"
import Draft
points=[FreeCAD.Vector(-3.0,-1.0,0.0),FreeCAD.Vector(-2.0,0.0,0.0)]
Draft.makeWire(points,closed=False,face=False,support=None)
}}

# Démarrer FreeCAD et charger le fichier ci-dessus dans FreeCAD
# Appuyez sur F6 pour l'exécuter
# Maintenant, FreeCAD ne répondra plus car le débogueur Python attend
# Passez à l'interface graphique de Windpdb et cliquez sur "Attacher". Après quelques secondes, un élément "<Input>" apparaît où vous devez double-cliquer
# Maintenant, le script actuellement exécuté apparaît dans Winpdb.
# Définir une pause à la dernière ligne et appuyez sur F5
# Maintenant, appuyez sur F7 pour entrer dans le code Python de Draft.makeWire

</div></div> <!-- END OF COLLAPSIBLE DIV -->

<span id="Visual_Studio_Code_(VS_Code)"></span>
=== Code Visual Studio (VS Code) ===

<!-- START OF COLLAPSIBLE DIV --><div class="toccolours mw-collapsible mw-collapsed" style="width:800px;">

VS Code Debugging → 

<div class="mw-collapsible-content">

Prerequis : 

* Le paquet ptvsd doit être installé dans un Python 3 en dehors de FreeCAD, puis le module doit être copié dans le dossier de la bibliothèque Python de FreeCAD.

{{Code|code=
# In a cmd window that has a path to you local Python 3:
pip install ptvsd
# Then if your Python is installed in C:\Users\<userid>\AppData\Local\Programs\Python\Python37
# and your FreeCAD is installed in C:\freecad\bin
xcopy "C:\Users\<userid>\AppData\Local\Programs\Python\Python37\Lib\site-packages\ptvsd" "C:\freecad\bin\Lib\site-packages\ptvsd"
}}

[https://pypi.org/project/ptvsd/ Page pypi]

[https://code.visualstudio.com/docs/python/debugging#_remote-debugging Documentation du code Visual Studio pour debugging à distance]

Étapes :
* Ajoutez le code suivant au début de votre script

{{Code|code=
import ptvsd
print("Waiting for debugger attach")
# 5678 is the default attach port in the VS Code debug configurations
ptvsd.enable_attach(address=('localhost', 5678), redirect_output=True)
ptvsd.wait_for_attach()
}}

* Ajoutez une configuration de débogage dans le Code Visual Studio {{MenuCommand|Debug → Add Configurations…}}.
* La configuration doit ressembler à ceci :

<!--NOT CHANGE THE <pre> </pre> BALISE CAUSE THE PIPE OR SPACE IN MACRO CODE CUT THE MACRO-->
<pre>
    "configurations": [
        {
            "name": "Python: Attacher",
            "type": "python",
            "request": "attach",
            "port": 5678,
            "host": "localhost",
            "pathMappings": [
                {
                    "localRoot": "${workspaceFolder}",
                    "remoteRoot": "."
                }
            ]
        },
</pre>

* Dans VS Code, ajoutez un point d'arrêt où vous voulez.
* Lancez le script dans FreeCAD. FreeCAD se fige en attendant la pièce jointe.
* Dans VS Code commencez le débogage en utilisant la configuration créée. Vous devriez voir des variables dans la zone du débogueur.
* Lors de la mise en place de points d'arrêt, VS Code se plaindra de ne pas trouver le fichier .py ouvert dans l'éditeur VS Code.
** Changer "remoteRoot" : "." en "remoteRoot" : "<directory of file>"
*** Par exemple, si le fichier Python se trouve dans ''/home/FC_myscripts/myscript.py''.
*** Changez en : "remoteRoot" : "/home/FC_myscripts"
** Si vous ne faites que déboguer les macros FreeCAD depuis le dossier des macros FreeCAD, et que ce dossier est "C:/Users/<userid>/AppData/Roaming/FreeCAD/Macro", alors utilisez :
*** "localRoot" : "C:/Users/<userid>/AppData/Roaming/FreeCAD/Macro",
*** "remoteRoot" : "C:/Users/<userid>/AppData/Roaming/FreeCAD/Macro".
* Si votre macro ne trouve pas ptvsd alors que vous l'avez installé quelque part, faites précéder 'import ptvsd' par

{{Code|code=
from sys import path
sys.path.append('/path/to/site-packages')
}}

Où le chemin est celui du répertoire où ptvsd a été installé.
* Sur le bord inférieur gauche de VSCode, vous pouvez choisir l'exécutable Python - il est préférable de choisir la version fournie avec FreeCAD.
Dans le paquetage Mac c'est /Applications/FreeCAD.App/Contents/Resources/bin/python.

Vous pouvez le trouver sur votre système en tapant

{{Code|code=
import sys
print(sys.executable)
}}

dans la console Python de FreeCAD.

</div></div> <!-- END OF COLLAPSIBLE DIV -->

<span id="With_LiClipse_and_AppImage"></span>
=== Avec LiClipse et AppImage ===

<!-- START OF COLLAPSIBLE DIV --><div class="toccolours mw-collapsible mw-collapsed" style="width:800px;">

LiClipse Debugging → 

<div class="mw-collapsible-content">

* Extraire AppImage.

{{Code|code=
> ./your location/FreeCAD_xxx.AppImage --appimage-extract
> cd squashfs-root/
}}

* L'emplacement sqashfs-root est l'endroit où le débogueur sera connecté plus tard.

* Assurez-vous que vous pouvez démarrer une session FreeCAD à partir de l'emplacement squashfs-root.

{{Code|code=
squashfs-root> ./usr/bin/freecadcmd
}}

* Doit démarrer une session de ligne de commande FreeCAD.

* Installez [https://www.liclipse.com/ LiClipse].
** Il est livré prêt avec pydev et possède des installateurs pour toutes les plateformes.
** Pour linux, il suffit d'extraire (à n'importe quel endroit) et d'exécuter.

* Configurez liclipse pour le débogage.
** Clic droit sur l'icône pydev (coin supérieur droit) et choisissez la personnalisation.
*** Activez "PyDev Debug" (par la case à cocher, ou il peut être nécessaire d'aller dans l'onglet "Action Set Availability" et de l'activer d'abord).
*** Dans le menu pydev, vous pouvez maintenant choisir "démarrer le serveur de débogage".
** Utilisez le menu window/open perspective/other > debug.
*** Cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'icône de débogage (coin supérieur droit) et choisissez "customize".
*** Cochez "Debug" fait apparaître les outils de navigation de débogage dans la barre d'outils.
** Ouvrez les préférences par le menu fenêtre/préférences.
*** Dans PyDev/Interpreters ajoutez "new Interpreter by browsing".
*** L'interprète ajouté devrait être : {{incode|votre localité/squashfs-root/usr/bin/python}}.
*** Si vous ne l'utilisez que pour fc, vous pouvez également ajouter les dossiers de l'atelier AddOn ou le faire plus tard dans un projet pydev.

* Trouvez le chemin vers {{incode|pydevd.py}} dans votre installation de liclipse.
** Quelque chose du genre : {{incode|votre emplacement/liclipse/plugins/org.python.pydev.xx/pysrc}}.
* Créez un projet pydev normal dans liclipse.
** Importez des sources externes, par exemple une macro que vous voulez déboguer, ou un atelier externe.
** Dans cette macro (ou dans le fichier .py de l'atelier), ajoutez les lignes de code :

: {{Code|code=
import sys; sys.path.append("path ending with /pysrc")
import pydevd; pydevd.settrace()
}}

:* C'est l'endroit où l'exécution s'arrêtera lorsque la macro sera exécutée.

* Démarrez le serveur de débogage de Liclipse (menu pydev).

* Lancez FreeCAD.

{{Code|code=
squashfs-root> ./usr/bin/freecad
}}

* Exécutez la macro (ou tout autre fichier avec un déclencheur {{incode|pydevd.settrace()}}) à partir de freecad, comme vous le feriez normalement.

* Bon débogage.

* L'utilisation de LiClipse pour le débogage à distance, et les étapes décrites ici liées à liclipse, devraient fonctionner sur n'importe quelle plateforme.  Les parties relatives à AppImage sont pour linux uniquement.

</div></div> <!-- END OF COLLAPSIBLE DIV -->

=== Pyzo ===

Voir l'[[Pyzo|article principal sur Pyzo (en)]].

<span id="Debugging_OpenCasCade"></span>
== Débogage d'OpenCasCade ==

Pour les développeurs qui ont besoin d'approfondir le noyau d'OpenCasCade, l'utilisateur @abdullah a créé un [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=10&t=47017 fil de discussion] qui explique comment le faire.


{{Docnav/fr
|[[Tracker/fr|Traqueur de bogues]]
|[[Testing/fr|Atelier Test]]
}}

{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Python Code{{#translation:}}]]
{{clear}}