<languages/>
{{TOCright}}

== Introduction ==

Voir aussi : [https://freecad.github.io/SourceDoc/dd/dc2/namespaceApp.html Documentation API générée automatiquement (documentation C++)].

Les propriétés sont les véritables blocs de construction des objets FeaturePython. Grâce à elles, l'utilisateur pourra interagir et modifier votre objet. Après avoir créé un nouvel objet FeaturePython dans votre document :

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "Box")
}}

Vous pouvez obtenir une liste des propriétés disponibles en émettant :

{{Code|code=
obj.supportedProperties()
}}

<span id="Creating_a_FeaturePython_object_and_adding_a_property_to_it"></span>
== <span id="Creating"> Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété ==

Ce code créera un objet avec le nom interne {{incode|InternalObjectName}} (automatiquement renommé en {{incode|InternalObjectName001}} et ainsi de suite, si un objet nommé {{incode|InternalObjectName}} existe déjà) et lui affectera l'étiquette personnalisée {{incode|User-friendly label}}. Cette étiquette sera affichée dans la [[Tree_view/fr|Vue en arborescence]]. Les [[Expressions/fr|Expressions]] peuvent faire référence à cet objet par son étiquette en utilisant {{incode|<<User-friendly label>>}}.

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
}}

Pour ajouter une propriété à cet objet, utilisez la forme longue de {{incode|addProperty}} comme indiqué ci-dessous. FreeCAD divisera automatiquement {{incode|ThePropertyName}} et l'affichera avec des espaces ({{incode|The Property Name}}) dans l'[[Property_editor/fr#Vue_et_Propri.C3.A9t.C3.A9s_des_donn.C3.A9es|Onglet Données de la vue Propriété]].

{{Code|code=
obj.addProperty("App::PropertyBool", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
}}

{{incode|App::PropertyBool}} est le type de la propriété. Les différents types sont décrits plus en détail ci-dessous.

Vous pouvez également utiliser la forme courte qui omet les deux derniers arguments. La sous-section a par défaut la valeur {{incode|Base}} et l'infobulle n'est pas affichée avec ce formulaire.

{{Code|code=
obj.addProperty("App::PropertyBool", "ThePropertyName")
}}

Pour obtenir ou définir la propriété, utilisez {{incode|obj.ThePropertyName}} :

{{Code|code=
# set
obj.ThePropertyName = True
# get
thePropertyValue = obj.ThePropertyName
}}

Si le type de la propriété est [[#App::PropertyEnumeration|App::PropertyEnumeration]], le setter a un comportement spécial : la définition d'une liste de chaînes définit les cas autorisés par l'énumération, la définition d'une chaîne sélectionne l'un de ces cas. Pour définir la liste des cas possibles et définir le cas actuel, utilisez :

{{Code|code=
# allowed cases
obj.ThePropertyName = ["aaa", "bbb", "ccc"]
# set
obj.ThePropertyName = "bbb"
}}

{{Version|1.0}}: The {{Incode|enum_vals}} argument of the {{Incode|addProperty}} function can also be used to define the enumeration cases.

{{Version|1.0}}: The full signature of the function is:

{{Code|code=
obj.addProperty(type: string, name: string, group="", doc="", attr=0, read_only=False, hidden=False, enum_vals=[])
}}

* {{Incode|type}}: Property type.
* {{Incode|name}}: Property name.
* {{Incode|group}}: Property subsection.
* {{Incode|doc}}: Tooltip.
* {{Incode|attr}}: Attribute, see [[Scripted_objects#Property_attributes|Scripted objects]].
* {{Incode|read_only}}: See idem.
* {{Incode|hidden}}: See idem.
* {{Incode|enum_vals}}: Enumeration values (list of string), only relevant if type is [[#App::PropertyEnumeration|App::PropertyEnumeration]].

== App::PropertyAcceleration ==

Une propriété {{TODO}}acceleration. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyAcceleration", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyAmountOfSubstance ==

== App::PropertyAngle ==

Une propriété d'angle. Elle peut contenir une valeur {{incode|angle}}. Vous pouvez utiliser la variable "Value" pour obtenir une variable flottante. Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyAngle", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = 180
obj.ThePropertyName # returns 180.0 deg
obj.ThePropertyName.Value # returns 180.0
}}

== App::PropertyArea ==

Une propriété {{TODO}}area. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyArea", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyBool ==

Une propriété booléenne. Elle peut contenir {{incode|True}} et {{incode|False}}. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyBool", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = True
obj.ThePropertyName = False
obj.ThePropertyName # returns False
}}

== App::PropertyBoolList ==

Une propriété contenant une liste de booléens. Elle peut contenir une liste Python de booléens, par exemple {{incode|[True, False, True]}}. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyBoolList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [True, False, True]
obj.ThePropertyName    # returns [True, False, True]
obj.ThePropertyName[1] # returns False
}}

== App::PropertyColor ==

Une propriété de couleur. Elle peut contenir un tuple de quatre valeurs {{incode|float}}. Chaque élément peut prendre des valeurs comprises entre 0.0 et 1.0. Vous pouvez définir les valeurs rouge, verte et bleue. Vous pouvez également définir la transparence des étapes. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyColor", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = (0.0, 1.0, 0.5, 0.8) # (Red, Green, Blue, Transparency)
obj.ThePropertyName # returns (0.0, 1.0, 0.5, 0.8)
}}

== App::PropertyColorList ==

Une propriété {{TODO}}colorList. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyColorList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyCurrentDensity ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyDensity ==

== App::PropertyDirection ==

Identique à [[#App::PropertyVectorDistance|App::PropertyVectorDistance]].

== App::PropertyDissipationRate ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyDistance ==

Une propriété de distance. Elle peut contenir une valeur {{incode|distance}} positive, négative ou nulle. Utilisez le paramètre "Value" de la propriété pour obtenir la valeur sous forme de nombre flottant. La valeur est toujours en mm, mais dans l'[[Property_editor/fr|éditeur de propriétés]], elle est présentée avec les unités des préférences. Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

[[#App::PropertyLength|App::PropertyLength]] est une propriété similaire qui ne peut pas contenir de valeur négative.

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyDistance", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = 500
obj.ThePropertyName # returns "500.0 mm"
obj.ThePropertyName.Value # returns 500.0
}}

== App::PropertyDynamicViscosity ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyElectricalCapacitance ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyElectricalConductance ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyElectricalConductivity ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyElectricalInductance ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyElectricalResistance ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyElectricCharge ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyElectricCurrent ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyElectricPotential ==

== App::PropertyEnumeration ==

Une propriété de type énumération. Les éléments autorisés sont définis en donnant à la propriété la valeur d'une liste. Ensuite, elle peut contenir des éléments de la liste donnée. La liste des éléments autorisés peut être modifiée en donnant à nouveau à la propriété la valeur d'une liste. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyEnumeration", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = ["Foo", "Bar", "Baz"]  # set allowed items
obj.ThePropertyName = "Foo"                  # choose single item
obj.ThePropertyName = ["Foo", "Bar", "Quux"] # change allowed items
obj.ThePropertyName = "Quux"                 # choose single item
obj.ThePropertyName # returns "Quux"
}}

{{Version|1.0}}: The {{Incode|enum_vals}} argument of the {{Incode|addProperty}} function can also be used to define the enumeration cases. See [[#Creating_a_FeaturePython_object_and_adding_a_property_to_it|above]].

<div class="mw-translate-fuzzy">
A partir de FreeCAD 0.20, vous pouvez également grouper des énumérations, qui sont affichées dans l'interface graphique à l'aide d'une interface de sous-menu. Pour grouper, utilisez le caractère {{incode|<nowiki>|</nowiki>}} comme séparateur, par exemple :
</div>

{{Code|code=
obj.ThePropertyName = [
    "Group 1 <nowiki>|</nowiki> Item A", 
    "Group 1 <nowiki>|</nowiki> Item B", 
    "Group 2 <nowiki>|</nowiki> Another item", 
    "Group 2 <nowiki>|</nowiki> Last item"
] # set allowed items
obj.ThePropertyName = "Group 1 <nowiki>|</nowiki> Item A" # choose single item
}}

L'interface graphique affichera ceci comme une structure de menu :
* Groupe 1
** Elément A
** Elément B
* Groupe 2
** Autre élément
** Dernier élément

== App::PropertyExpressionEngine ==

Une propriété {{TODO}}expressionEngine. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyExpressionEngine", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyFile ==

Une propriété de nom de fichier. Elle peut contenir une chaîne de caractères indiquant le chemin d'accès à un nom de fichier {{TODO}} :(autorise-t-elle les chemins relatifs ou absolus ou les deux ?). Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFile", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyFileIncluded ==

Une propriété de nom de fichier qui inclut également le fichier lui-même dans le document. Le fichier n'est pas chargé en mémoire, il est copié de l'archive du document dans le répertoire transitoire du document. Là, il est accessible en lecture. Vous pouvez obtenir le chemin d'accès transitoire par {{Incode|getDocTransientPath()}}. Comme valeur, la propriété accepte une chaîne contenant le chemin d'accès au fichier d'origine. La propriété renvoie le chemin du fichier temporaire dans le répertoire transitoire. Pour plus de détails, voir cet [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/blob/adfdbf7cd76fe78c7f818623e019454337ed1bcd/src/Mod/Arch/ArchBuildingPart.py#L595-L597 exemple de l'atelier Arch].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFileIncluded", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = "D:/file.txt"
obj.ThePropertyName # returns the path to the temporary file
}}

== App::PropertyFloat ==

Une propriété de flottant. Elle peut contenir une valeur {{incode|float}}. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFloat", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = 15.7
obj.ThePropertyName # returns 15.7
}}

== App::PropertyFloatConstraint ==

Une propriété de contrainte flottante. Elle peut contenir une valeur {{incode|float}}. En utilisant cette propriété, vous pouvez définir les valeurs de début et de fin. Vous pouvez également définir un intervalle de pas. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFloatConstraint", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = (50.0, 0.0, 100.0, 1.0) # (Default, Start, Finish, Step)
obj.ThePropertyName # returns 50.0
}}

== App::PropertyFloatList ==

Une propriété de liste de valeurs flottantes. Elle peut contenir une liste de valeurs {{incode|float}}. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFloatList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [12.7, 5.8, 28.6, 17.22] # It can also be an empty list.
obj.ThePropertyName # returns [12.7, 5.8, 28.6, 17.22]
}}

== App::PropertyFont ==

Une propriété {{TODO}}font. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFont", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyForce ==

Une propriété {{TODO}}force. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyForce", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyFrequency ==

Une propriété {{TODO}}frequency. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyFrequency", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyHeatFlux ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyInteger ==

Une propriété entière. Elle peut contenir une valeur entière comprise entre -2147483646 et 2147483647 inclus. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Créer_un_objet_FeaturePython_et_lui_ajouter_une_propriété|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyInteger", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = 25
obj.ThePropertyName # returns 25
}}

== App::PropertyIntegerConstraint ==

Une propriété de contrainte entière. Avec cette propriété, vous pouvez définir une valeur par défaut, une valeur minimale, une valeur maximale et une taille de pas. Toutes les valeurs doivent être des entiers et peuvent être comprises entre -2147483646 et 2147483647 inclus. Pour plus de détails, voir la section [[#Créer_un_objet_FeaturePython_et_lui_ajouter_une_propriété|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyIntegerConstraint", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = (50, 0, 100, 1) # (Default, Minimum, Maximum, Step size)
obj.ThePropertyName # returns 50
}}

== App::PropertyIntegerList ==

Une propriété de liste d'entiers. Elle peut contenir une liste de valeurs {{incode|integer}}. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyIntegerList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [12, 5, 28, 17] # It can also be an empty list.
obj.ThePropertyName # returns [12, 5, 28, 17]
}}

== App::PropertyIntegerSet ==

Une propriété {{TODO}}integerSet. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyIntegerSet", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyInverseArea ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyInverseLength ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyInverseVolume ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyKinematicViscosity ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyLength ==

Une propriété de longueur. Elle peut contenir une valeur {{incode|length}} positive ou nulle. Utilisez le paramètre "Value" de la propriété pour obtenir la valeur sous forme de nombre flottant. La valeur est toujours en mm mais dans l'[[Property_editor/fr|éditeur de propriétés]], elle est présentée avec les unités des préférences. Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

[[#App::PropertyDistance|App::PropertyDistance]] est une propriété similaire qui peut aussi contenir une valeur négative.

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLength", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = 500
obj.ThePropertyName # returns "500.0 mm"
obj.ThePropertyName.Value # returns 500.0
}}

== App::PropertyLink ==

Une propriété de lien. Elle peut contenir un lien vers un objet. Lorsque vous appelez cette propriété, elle renvoie l'objet lié. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
link_obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "LinkObjectName")
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLink", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = link_obj
obj.ThePropertyName # returns link_obj
}}

== App::PropertyLinkChild ==

Une propriété {{TODO}}linkChild. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkChild", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkGlobal ==

Une propriété {{TODO}}linkGlobal. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkGlobal", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkHidden ==

Une propriété {{TODO}}linkHidden. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkHidden", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkList ==

Une propriété de liste de liens. Elle peut contenir une liste d'objets liés. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
link_obj0 = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "LinkObjectName0")
link_obj1 = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "LinkObjectName1")
link_obj2 = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "LinkObjectName2")

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [link_obj0, link_obj1, link_obj2]
obj.ThePropertyName # returns [link_obj0, link_obj1, link_obj2]
}}

== App::PropertyLinkListChild ==

Une propriété {{TODO}}linkListChild. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkListChild", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkListGlobal ==

Une propriété {{TODO}}linkListGlobal. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkListGlobal", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkListHidden ==

Une propriété {{TODO}}linkListHidden. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkListHidden", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkSub ==

Un LinkSub est une liste de deux éléments : le premier est une référence à un [[App_DocumentObject/fr|objet de document]], le second une chaîne de caractères ou une liste de chaînes de caractères indiquant le(s) nom(s) interne(s) du (des) sous-élément(s). Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
doc = FreeCAD.ActiveDocument
box = doc.addObject("Part::Box", "Box")

obj = doc.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSub", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [box, ["Vertex1", "Vertex2"]]

doc.recompute()
}}

== App::PropertyLinkSubChild ==

Une propriété {{TODO}}linkSubChild. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubChild", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkSubGlobal ==

Une propriété {{TODO}}linkSubGlobal. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubGlobal", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkSubHidden ==

Une propriété {{TODO}}linkSubHidden. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubHidden", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkSubList ==

Une LinkSubList est une liste de tuples. Chaque tuple contient deux éléments : le premier est une référence à un [[App_DocumentObject/fr|objet de document]], le second une chaîne de caractères ou une liste de chaînes de caractères indiquant le(s) nom(s) interne(s) du (des) sous-élément(s). Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
doc = FreeCAD.ActiveDocument
box = doc.addObject("Part::Box", "Box")
cyl = doc.addObject("Part::Cylinder", "Cylinder")

obj = doc.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [(box, ["Vertex1", "Vertex2"]), (cyl, "Edge1")]

doc.recompute()
}}

== App::PropertyLinkSubListChild ==

Une propriété {{TODO}}linkSubListChild. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubListChild", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkSubListGlobal ==

Une propriété {{TODO}}linkSubListGlobal. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubListGlobal", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLinkSubListHidden ==

Une propriété {{TODO}}linkSubListHidden. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyLinkSubListHidden", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyLuminousIntensity ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyMagneticFieldStrength ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyMagneticFlux ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyMagneticFluxDensity ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyMagnetization ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyMap ==

Une propriété {{TODO}}map. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyMap", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyMass ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyMaterial ==

Une propriété de matériau. Elle peut contenir un objet matériau de FreeCAD. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
import FreeCAD
material=FreeCAD.Material()

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyMaterial", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = material
obj.ThePropertyName # returns material
}}

== App::PropertyMaterialList ==

Une propriété de liste de matériaux. Elle peut contenir une liste de matériaux. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
import FreeCAD
material0 = FreeCAD.Material()
material1 = FreeCAD.Material()
material2 = FreeCAD.Material()

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython","InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyMaterialList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [material0, material1, material2] # It can also be an empty list.
obj.ThePropertyName # returns [material0, material1, material2]
}}

== App::PropertyMatrix ==

Une propriété {{TODO}}matrix. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyMatrix", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPath ==

Une propriété de chemin. Elle peut contenir une chaîne de caractères représentant un chemin d'accès à un dossier {{TODO}} :(autorise-t-elle également les chemins d'accès aux fichiers ? autorise-t-elle les chemins relatifs ou absolus, ou les deux ?) Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPath", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPercent ==

Une propriété {{TODO}}percent. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPercent", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPersistentObject ==

Une propriété {{TODO}}persistentObject. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPersistentObject", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPlacement ==

Une propriété de placement. Elle peut contenir un objet {{incode|placement}}. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
import FreeCAD
placement = FreeCAD.Placement()
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython","InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPlacement", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = placement
obj.ThePropertyName # returns placement
}}

== App::PropertyPlacementLink ==

Une propriété {{TODO}}placementLink. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPlacementLink", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPlacementList ==

Une propriété de liste de placement. Elle peut contenir une liste de {{incode|placements}}. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
import FreeCAD
placement0 = FreeCAD.Placement()
placement1 = FreeCAD.Placement()
placement2 = FreeCAD.Placement()

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython","InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPlacementList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [placement0, placement1, placement2]
obj.ThePropertyName # returns [placement0, placement1, placement2]
}}

== App::PropertyPosition ==

Identique à [[#App::PropertyVectorDistance|App::PropertyVectorDistance]].

== App::PropertyPower ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyPrecision ==

Une propriété {{TODO}}precision. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPrecision", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPressure ==

Une propriété {{TODO}}pressure. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPressure", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyPythonObject ==

Une propriété {{TODO}}pythonObject. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyPythonObject", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyQuantity ==

Une propriété {{TODO}}quantity. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyQuantity", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyQuantityConstraint ==

Une propriété {{TODO}}quantityConstraint. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyQuantityConstraint", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyRotation ==

== App::PropertyShearModulus ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertySpecificEnergy ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertySpecificHeat ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertySpeed ==

Une propriété {{TODO}}speed. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertySpeed", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyStiffness ==

== App::PropertyStress ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyString ==

Une propriété {{TODO}}string. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyString", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyStringList ==

Une propriété {{TODO}}stringList. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyStringList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyTemperature ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyThermalConductivity ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyThermalExpansionCoefficient ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyThermalTransferCoefficient ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyTime ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyUltimateTensileStrength ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyUUID ==

Une propriété {{TODO}}uUID. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyUUID", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyVacuumPermittivity ==

Une propriété {{TODO}}vacuumPermittivity. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyVacuumPermittivity", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyVector ==

Une propriété vectorielle. Elle peut contenir un objet {{incode|vector}} de FreeCAD. La valeur peut être définie en fournissant un vecteur ou un tuple. Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
import FreeCAD
vector = FreeCAD.Vector(0, -2, 5)

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyVector", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = vector
obj.ThePropertyName # returns Vector(0, -2, 5)
obj.ThePropertyName = (1, 2, 3)
obj.ThePropertyName # returns Vector(1, 2, 3)
obj.ThePropertyName.x # returns 1.0
obj.ThePropertyName.y # returns 2.0
obj.ThePropertyName.z # returns 3.0
obj.ThePropertyName.z = 6
obj.ThePropertyName # returns Vector(1, 2, 6)
obj.ThePropertyName.Length # returns 6.4031242374328485
obj.ThePropertyName.Length = 2 * obj.ThePropertyName.Length
obj.ThePropertyName # Vector (2.0, 4.0, 12.0)
}}

== App::PropertyVectorDistance ==

Une propriété vectorielle qui est presque identique à [[#App::PropertyVector|App::PropertyVector]]. La seule différence est que dans l'[[Property_editor/fr|éditeur de propriétés]], les paramètres "x", "y" et "z" de cette propriété sont présentés avec des unités des préférences. Mais en interne, toutes les valeurs sont sans unité et donc en mm.

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyVectorDistance", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = (1, 2, 3)
obj.ThePropertyName # returns Vector(1, 2, 3)
obj.ThePropertyName.x # returns 1
}}

== App::PropertyVectorList ==

Une propriété de liste de vecteurs. Elle peut contenir une liste de {{incode|vectors}}. La valeur peut être définie en fournissant une liste de vecteurs et/ou de tuples. Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
import FreeCAD
v0 = FreeCAD.Vector(0, 10, 0)
v1 = FreeCAD.Vector(0, 10, 0)
v2 = FreeCAD.Vector(30, -10, 0)
v3 = FreeCAD.Vector(0, -10, 0)

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython","InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyVectorList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = [v0, v1, v2, v3]
obj.ThePropertyName # returns [Vector(0, 10, 0), Vector(0, 10, 0), Vector(30, -10, 0), Vector(0, -10, 0)]
obj.ThePropertyName = [v0, (1, 2, 3), v2, (4, 5, 6)]
obj.ThePropertyName # returns [Vector (0, 10, 0), Vector (1, 2, 3), Vector (30, -10, 0), Vector (4, 5, 6)]
}}

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyVelocity ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyVolume ==

Une propriété {{TODO}}volume. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyVolume", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyVolumeFlowRate ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyVolumetricThermalExpansionCoefficient ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyWork ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyXLink ==

Une propriété {{TODO}}xLink. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyXLink", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyXLinkList ==

Une propriété {{TODO}}xLinkList. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyXLinkList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyXLinkSub ==

Une propriété {{TODO}}xLinkSub. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyXLinkSub", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyXLinkSubList ==

Une propriété {{TODO}}xLinkSubList. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("App::PropertyXLinkSubList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== App::PropertyYieldStrength ==

{{Version/fr|0.21}}

== App::PropertyYoungsModulus ==

{{Version/fr|0.21}}

== Mesh::PropertyCurvatureList ==

Une propriété {{TODO}}curvatureList. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Mesh::PropertyCurvatureList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Mesh::PropertyMeshKernel ==

Une propriété de noyau de maillage. Elle peut contenir un objet {{incode|mesh}}. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
import Mesh
mesh = Mesh.Mesh()

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Mesh::PropertyMeshKernel", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = mesh
obj.ThePropertyName # returns mesh
}}

== Mesh::PropertyNormalList ==

Une propriété {{TODO}}normalList. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Mesh::PropertyNormalList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Part::PropertyFilletEdges ==

Une propriété {{TODO}}filletEdges. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Part::PropertyFilletEdges", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Part::PropertyGeometryList ==

Une propriété {{TODO}}geometryList. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Part::PropertyGeometryList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Part::PropertyPartShape ==

Une propriété de forme de pièce. Elle peut contenir un objet {{incode|shape}}. Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Création d'un objet FeaturePython et ajout d'une propriété à celui-ci]].

{{Code|code=
import Part
part = Part.Shape()

obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Part::PropertyPartShape", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = part
obj.ThePropertyName # returns part
}}

== Part::PropertyShapeHistory ==

Une propriété {{TODO}}shapeHistory. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Part::PropertyShapeHistory", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Path::PropertyPath ==

Une propriété {{TODO}}path. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Path::PropertyPath", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Path::PropertyTool ==

Une propriété {{TODO}}tool. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Path::PropertyTool", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Path::PropertyTooltable ==

Une propriété {{TODO}}tooltable. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Path::PropertyTooltable", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Sketcher::PropertyConstraintList ==

Une propriété {{TODO}}constraintList. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Sketcher::PropertyConstraintList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Spreadsheet::PropertyColumnWidths ==

Une propriété {{TODO}}columnWidths. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Spreadsheet::PropertyColumnWidths", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Spreadsheet::PropertyRowHeights ==

Une propriété {{TODO}}rowHeights. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Spreadsheet::PropertyRowHeights", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Spreadsheet::PropertySheet ==

Une propriété {{TODO}}sheet. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section sur [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Spreadsheet::PropertySheet", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== Spreadsheet::PropertySpreadsheetQuantity ==

Une propriété {{TODO}}spreadsheetQuantity. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("Spreadsheet::PropertySpreadsheetQuantity", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== TechDraw::PropertyCenterLineList ==

Une propriété {{TODO}}centerLineList. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("TechDraw::PropertyCenterLineList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== TechDraw::PropertyCosmeticEdgeList ==

Une propriété {{TODO}}cosmeticEdgeList. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("TechDraw::PropertyCosmeticEdgeList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== TechDraw::PropertyCosmeticVertexList ==

Une propriété {{TODO}}cosmeticVertexList. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("TechDraw::PropertyCosmeticVertexList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

== TechDraw::PropertyGeomFormatList ==

Une propriété {{TODO}}geomFormatList. Elle peut contenir des {{TODO}} "types et/ou valeurs autorisés". Pour plus de détails, voir la section [[#Creating|Créer un objet FeaturePython et lui ajouter une propriété]].

{{Code|code=
obj = FreeCAD.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "InternalObjectName")
obj.Label = "User-friendly label"
obj.addProperty("TechDraw::PropertyGeomFormatList", "ThePropertyName", "Subsection", "Description for tooltip")
obj.ThePropertyName = {{TODO}}"example value for setter"
obj.ThePropertyName # returns {{TODO}}"example value for getter"
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:API{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]