<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Preface"></span>
== Préface ==

Cette page rassemble des informations sur les solveurs par éléments finis utilisés par l'[[FEM_Workbench/fr|atelier FEM]]. L'interface entre un solveur et FreeCAD dans le pré-traitement ainsi que dans le post-traitement se fait par le biais de fichiers texte. Cela signifie qu'en théorie, tout solveur pouvant être configuré et contrôlé au moyen de fichiers texte est capable de fonctionner avec FreeCAD; un analyseur et un rédacteur appropriés des fichiers d’entrée et de sortie doivent être programmés pour que cette communication fonctionne. Un sujet de forum pour discuter et annoncer tout ce qui concerne les différents solveurs peut être trouvé ici : [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=26326 Sujet de discussion sur les solveurs FEM généraux].

Wikipedia [https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_finite_element_software_packages répertorie de nombreux packages logiciels d'éléments finis]. Une comparaison peut être trouvée sur [https://feacompare.com/ feacompare.com].

<span id="Available_solvers_in_various_Linux_distributions"></span>
=== Solveurs disponibles dans diverses distributions Linux ===

Le dépôt [https://github.com/luzpaz/FreeCAD-dependencies FreeCAD-dependencies] suit les dépendances de FreeCAD sur de nombreuses distributions Linux. La page [https://github.com/luzpaz/FreeCAD-dependencies/blob/master/FC-Workbenches/FEM.md FEM.md] examine les solveurs FEA open source pouvant être utilisés avec l'[[FEM_Workbench/fr|atelier FEM]]. La page affiche la version d'un solveur particulier dans le dépôt d'une distribution Linux particulière. Cette information est utile pour savoir si un solveur est à jour ou s'il est obsolète et doit être mis à jour.

L'information est également discutée sur le forum : [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=26326&start=10#p270325 supported and not supported Solver].

<span id="Solvers_with_an_interface_in_FreeCAD"></span>
== Solvers avec une interface dans FreeCAD ==

Ces solveurs sont bien intégrés à FreeCAD, ce qui signifie qu’il est possible de configurer et d’exécuter un projet de simulation à partir de l’interface graphique et des boutons de FEM Workbench.

=== CalculiX ===

Il s'agit du premier solveur intégré à fonctionner avec l'atelier FEM. CalculiX est principalement conçu pour les analyses statiques, thermomécaniques et modales. Plus d'informations sur ce solveur se trouvent dans [[FEM_CalculiX/fr|CalculiX pour l'analyse par la méthode des éléments finis]].

=== Elmer ===

Le solveur multiphysique Elmer a été intégré à FreeCAD en tant que projet du [[Google_Summer_of_Code_2017|Google Summer of Code 2017]] : [https://www.csc.fi/web/elmer site web principal], [http://www.elmerfem.org./ portail communautaire], [https://github.com/ElmerCSC/elmerfem dépôt du code], [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=22576 intégration d'Elmer (GSoC) - journal d'activité (sujet du forum)].

=== Mystran ===

Mystran est un programme d'analyse structurelle qui utilise le format de fichier d'entrée Nastran. Il est publié sous licence MIT, ce qui signifie qu'il semble être open-source. Voir [https://www.mystran.com/ site web principal], [https://github.com/dr-bill-c/MYSTRAN dépôt du code] et [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=46171 sujet du forum sur Mystran].

=== Z88 ===

Le solveur Z88 est conçu pour les simulations statiques linéaires en mettant l'accent sur l'enseignement de la méthode des éléments finis. C'était le deuxième solveur à être [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=15568 intégré à FreeCAD]. L'intégration a ensuite été améliorée en tant que projet du [[Google_Summer_of_Code_2017|Google Summer of Code 2017]].

Voir les informations :
* [https://fr.z88.de/z88os/ Site principal], [https://fr.z88.de/download-z88os/ page de téléchargement], [https://github.com/LSCAD/Z88OS dépôt du code source] (et binaires précompilés).
* Notes de publication: [https://forum.z88.de/viewtopic.php?f=18&t=885 Z88os V15 publié le 17.07.2017], [https://forum.z88.de/viewtopic.php?t=90 Z88os V13 publié le 20.05.2009] (version dans Debian Jessie 8, Stretch 9, Buster 10).
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=23318 Comment utiliser Z88 dans FEM? (sujet du forum)].

Il existe deux versions, Z88OS est l'édition open-source, tandis que Z88Aurora est gratuit, qui inclut une interface graphique et des méthodes de résolution supplémentaires.

<span id="Solvers_implemented_as_external_workbenches"></span>
== Solveurs implémentés comme ateliers externes ==

Ces solveurs ne sont pas intégrés dans [[FEM_Workbench/fr|atelier FEM]] ce qui signifie qu'ils ont besoin d'une interface distincte pour configurer un projet de simulation. Ceci est réalisé par [[Macros/fr|macros]] ou [[External_workbenches/fr|Ateliers externes]].

=== DualSPHysics ===

[https://dual.sphysics.org/ DualSPHysics] est un ensemble de bibliothèques C ++, CUDA et Java qui utilisent le [https://en.wikipedia.org/wiki/Smoothed-particle_hydrodynamics hydrodynamique des particules lissées] (SPH) modèle nommé [https://wiki.manchester.ac.uk/sphysics/index.php/Main_Page SPHysics] pour étudier les phénomènes d'écoulement en surface libre tels que les vagues.

DesignSPHysics est un atelier externe intégré à FreeCAD qui fournit une interface graphique à DualSPHysics : [https://design.sphysics.org/ site principal], [https://github.com/dualsphysics/DesignSPHysics dépôt du code], [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=20595 Projet intéressant: Simulateur de fluide DesignSPHysics (sujet du forum)].

DesignSPHysics peut être installé via le [[Std_AddonMgr/fr|Gestionnaire des extensions]].

<span id="FastHenry_and_FasterCap"></span>
=== FastHenry et FasterCap ===

FastHenry et FasterCap sont des solveurs de champ de capacitif et de résistance-inductance développés par FastFieldSolvers: [https://www.fastfieldsolvers.com/default.asp site principal], [https://www.fastfieldsolvers.com/download.htm page de téléchargement] (code binaire et source), [https://www.fastfieldsolvers.com/forum/ forum].

L'[[EM_Workbench/fr|atelier EM]] est un atelier externe qui a été créé pour servir d'interface à ces solveurs électromagnétiques. FastHenry, pour l'analyse d'impédance magnéto-quasistatique en 3D, est entièrement supporté, tandis que FasterCap est accessible par le biais de quelques macros Python.

Voir : [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=9&t=33372 ElectroMagnetic Workbench (sujet principal du forum)], [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=31920 Electromagnetic Workbench - de nouveau (sujet du forum)], [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=5400 FreeCAD for ElectroMagnetics (sujet du forum)], [https://github.com/ediloren/EM-Workbench-for-FreeCAD dépôt du code pour l'atelier]

L'atelier EM peut être installé via le [[Std_AddonMgr/fr|Gestionnaire des extensions]].

=== fcFEM ===

fcFEM est un solveur par éléments finis pour les études structurelles et mécaniques, implémenté en Python, et qui peut être exécuté directement à partir de FreeCAD sans faire appel à des solveurs binaires externes. Par conséquent, il peut être considéré comme le propre solutionneur interne de FreeCAD.

fcFEM a été conçu pour surmonter certaines limitations d’autres solveurs, tels que CalculiX, afin de réaliser diverses études d’ingénierie structurale.

Certains des problèmes qui sont censés être résolus par ce solveur incluent
* Analyses de mailles mixtes (solide-shell) pour traiter des colonnes composites ou des composants architecturaux préfabriqués: [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=21029&p=216682&hilit=sandwich#p216682 FEM object types (sujet du forum)].
* Les éléments de poutre et de shell améliorés, car les éléments de poutre de CalculiX semblent donner des résultats erronés: [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=27903&hilit=beam#p226038 CalculiX 3-node Beam Element (sujet du forum)], [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=21029&start=100 FEM object types (sujet du forum)], [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=16044 Example for 1D analysis (sujet du forum)].
* Contrôle de la longueur d'arc pour surmonter les points limites pour l'analyse de l'effondrement élasto-plastique: [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=24&t=26921&hilit=riks#p215325 FEM - Tubular Connection with Shell Elements (sujet du forum)].
* Éléments d'interface d'épaisseur nulle pour diverses applications, comme le béton post-contraint avec frottement: [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=30286&hilit=classical&start=20#p259636 pre-stressed pre/post-tensioned concrete bridge (sujet du forum)].

L'auteur considère que FreeCAD est une bonne plate-forme de prototypage permettant de configurer, de tester et de visualiser rapidement différents problèmes structurels. Il est donc très utile de disposer d'un solveur intégré et flexible. Voir le fil principal, [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=33974 fcFEM - FEA from start to finish (sujet principal du forum)].

fcFEM est présenté sous la forme d'une bibliothèque Python et d'une macro. Vous pouvez le télécharger à partir du [https://github.com/HarryvL/fcFEM dépôt de GitHub]. Il sera éventuellement disponible à partir du [[Std_AddonMgr/fr|gestionnaire des extensions]] ou sera distribué avec FreeCAD lui-même.

=== OpenFoam ===

[https://openfoam.org/ OpenFoam] est un outil puissant pour la simulation [https://fr.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9canique_des_fluides_num%C3%A9rique Mécanique des fluides numérique] (CFD en anglais) distribué sous la forme d'une série de bibliothèques C++.

OpenFoam est disponible dans FreeCAD via deux ateliers externes :
* [https://github.com/qingfengxia/Cfd Cfd] à l'origine par Qingfeng Xia.
* [https://github.com/jaheyns/CfdOF CfdOF] un fork de Cfd axé sur la facilité d'utilisation.

Alors que Cfd est destiné à être complet en fonctionnalités pour les utilisateurs avancés, CfdOF se concentre sur les utilisateurs qui débutent dans le monde de CFD et OpenFoam.

Pour Cfd : [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=13699 update on FreeCAD + OpenFOAM fluid dynamic computation (sujet du forum)], [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=37&t=22993 Progress of the general Computational Fluid Dynamics (CFD) workbench: CfdWorkbench (ancien sujet du forum)].

Pour CfdOF : [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=21576 Computational Fluid Dynamics (CFD) workbench using OpenFOAM (sujet du forum)], [http://opensim.co.za/training.html matériel de formation].

Les deux ateliers peuvent être installés via le [[Std_AddonMgr/fr|Gestionnaire des extensions]] et disposent d'un espace de discussion dans le [https://forum.freecadweb.org/viewforum.php?f=37 sous-forum CfdOF/CFD].

<span id="Implementation_in_progress"></span>
== Implémentation en cours ==

=== FEniCS ===

FEniCS est un cadre informatique permettant de résoudre des équations aux dérivées différentielles (PDE) avec des interfaces de programmation de haut niveau en Python et C ++. Il peut être utilisé pour établir des problèmes scientifiques dans des formulations d'éléments finis qui peuvent ensuite être résolus numériquement.

Voir : [https://fenicsproject.org/ site principale], [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=4677 Fenics as Solver (sujet du forum)].

[https://github.com/qingfengxia/FenicsSolver FenicsSolver] est une plate-forme de simulation permettant de traiter des problèmes multi-corps, multi-physique (couplés) et multi-échelles. Il espère intégrer le solveur FEniCS à la fois dans [[FEM_Workbench/fr|atelier FEM]] et dans l'[[External_workbenches/fr|atelier extérieur]] Cfd afin que le système résultant fonctionne comme une alternative gratuite à Comsol ou à Moose. FenicsSolver est développé par le même auteur de Cfd.

=== OOFEM ===

[http://www.oofem.org/ OOFEM] est un programme FEM orienté objet de l'Université technique tchèque destiné à résoudre les problèmes de mécanique, de transport et de mécanique des fluides.

Il a été mentionné qu’il présentait certains avantages par rapport à CalculiX comme les éléments d’interface ([https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=30286&start=20#p260275 pre-stressed pre/post-tensioned concrete bridge (sujet du forum)]) et le contrôle de la longueur d'arc pour l'analyse de l'effondrement élasto-plastique ([https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=24&t=26921&hilit=Arc#p215325 FEM - Tubular Connection with Shell Elements (sujet du forum)]).

L'intégration préliminaire dans l'atelier FEM a été effectuée. Voir : [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=31288 OOFem (sujet principal du forum)], [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=15568&start=20# p126338 test request, multiple solvers (sujet du forum)].

Jusqu'à ce que l'intégration du solveur soit terminée et que le nouveau code soit fusionné dans le dépôt principal de FreeCAD, les fichiers nécessaires à l'utilisation du solveur dans l'atelier FEM peuvent être téléchargés à partir d'un [https://github.com/berndhahnebach/FreeCAD_bhb/tree/femoofem/src/Mod/Fem/ fork de FreeCAD]. Pour une vue d'ensemble de l'implémentation, jetez un coup d'oeil à l'historique des modifications https://github.com/berndhahnebach/FreeCAD_bhb/commits/femoofem

=== MBDyn ===

* Logiciel d'analyse polyvalent opensource Multibody Dynamics
* [https://www.mbdyn.org/ MBDyn]
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=39165 FreeCAD as pre-post processor for MBDyn (sujet du forum)]

<span id="Solvers_not_integrated"></span>
== Solveurs non intégrés ==

Les solveurs suivants n'ont pas été intégrés à FreeCAD mais ils ont suscité un certain intérêt de la part de la communauté des utilisateurs. Si un développeur souhaite créer un pont de communication pour un solveur particulier, il ou elle doit consulter le [https://forum.freecadweb.org/viewforum.php?f=18 sous-forum FEM] pour obtenir des conseils et une assistance.

Les articles suivants sont peut-être obsolètes, mais les informations qu’ils contiennent peuvent néanmoins être utiles pour comprendre comment intégrer des solveurs dans FreeCAD.
* [[Extend_FEM_Module/fr|Module d'extension FEM]]
* [[Add_FEM_Equation_Tutorial/fr|Tutoriel pour ajouter des équations MEF]]
* [[Add_FEM_Constraint_Tutorial/fr|Tutoriel pour ajouter des contraintes MEF]]

=== ADAPy ===

Voir [https://github.com/Krande/adapy/ ADAPy] et [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=64929 ADA - Assembly for Design & Analysis (sujet du forum)].

<span id="Agros2D_and_Hermes"></span>
=== Agros2D et Hermes ===

[http://www.agros2d.org/ Agros2D] est un programme graphique multiplateforme conçu pour la résolution de différents problèmes physiques. En interne, il utilise les bibliothèques C++ de [http://www.hpfem.org/hermes/ Hermes] pour la résolution de systèmes d'équations différentielles partielles (EDP) non linéaires simples et complexes dépendant du temps, en utilisant une version générale de la méthode des éléments finis [https://en.wikipedia.org/wiki/Hp-FEM (hp-FEM)]. Code principal [https://github.com/hpfem/hermes dépôt] et des [https://github.com/hpfem/hermes-tutorial tutoriaux].

<span id="Code-Aster_and_Code-Saturne"></span>
=== Code-Aster et Code-Saturne ===

[https://www.code-aster.org/ Code-Aster] est un solveur multiphysique au code source ouvert. Avec le pré-processeur Salomé-Meca, ils forment une plate-forme de simulation développée par EDF-GDF, le plus grand groupe énergétique français. Il s'agissait d'un des premiers packages dont l'inclusion dans FreeCAD avait été envisagée : [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=2839 FreeCAD and Code-Aster/Salome-Meca (sujet du forum)].

[https://www.code-saturne.org/cms/ Code-Saturne] est un logiciel gratuit et à code source ouvert développé et publié par EDF pour résoudre les problèmes de la dynamique des fluides numérique (CFD).

=== FElt ===

[http://felt.sourceforge.net/ FElt] est un package d'éléments finis permettant de résoudre les problèmes d'analyse structurelle linéaire et statique. Le [https://sourceforge.net/projects/felt/ code original] est obsolète. Il a donc été créé dans un [https://github.com/Sudhanshu-Dubey14/felt nouveau dépôt] pour relancer le projet et le rendre actif et le rendre compilable dans un système moderne.

Il a été suggéré dans les forums de procéder à une analyse des cadres en béton armé (assemblages de poutres et de colonnes) à l'aide d'éléments de poutre 1D : [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=17061&start=20#p268503 Automation in Design (sujet du forum)], [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=33463 Felt in FEM Workbench (sujet du forum)].

=== Frame3DD ===

[http://frame3dd.sourceforge.net/ Frame3DD] est un logiciel pour l'analyse structurelle statique et dynamique de cadres et de fermes en 2D et 3D, [https://github.com/pslack/frame3dd principal dépôt]. Un lecteur préliminaire pour les fichiers d'entrée a été annoncé dans les forums : 
[https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=24&t=19428 Test read data from Frame3DD file]. Sujet général dans le forum FEM :
[https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=43389 Frame3DD].

=== Impact FEM ===

* https://sourceforge.net/projects/impact/

=== libMesh ===

[https://libmesh.github.io/ libMesh] est une bibliothèque en C++ d'éléments finis pour la résolution numérique d'équations aux dérivées partielles, dont l'objectif principal est de fournir un support pour les calculs d'amélioration du maillage adaptatif (AMR=adaptive mesh refinement) en parallèle : [https://github.com/libMesh/libmesh dépôt du code].

Il a été suggéré d'intégrer cette bibliothèque dans FreeCAD dans le cadre du [[Google_Summer_of_Code|Google Summer of Code project]] : [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=8&t=35493 GSOC 2019 Configuration Management Project (sujet du forum)].

=== Modelica ===

[https://www.modelica.org/ Modelica] est un langage permettant de modéliser et d'optimiser des systèmes physiques complexes et interconnectés, par exemple des systèmes mécaniques, électriques, thermiques, hydrauliques et autres. Le langage lui-même et ses bibliothèques standard sont open source. Certains environnements de simulation basés sur Modelica, tels que Dymola de Catia, sont propriétaires mais il existe également des implémentations libres telles que [https://openmodelica.org/ OpenModelica] et [https://jmodelica.org/ JModelica].

Avec FreeCAD, Modelica a été suggéré pour aider à réaliser des animations mais plus généralement il pourrait être utilisé en ingénierie mécanique et en génie du bâtiment pour résoudre des équations et optimiser une conception particulière : [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=32556 Modelica (sujet du forum)].

Le package [https://pypi.org/project/PyFMI/ PyFMI] contient des liaisons Python qui fonctionnent avec les modèles FMU qui sont des modèles normalisés au format binaire produits par des environnements Modelica conformes, notamment Dymola, OpenModelica et JModelica. Il a été suggéré que cette bibliothèque pourrait aider FreeCAD à se connecter à un système [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=32556#p272632 Modelica (sujet du forum)].

=== Mumps ===

[http://mumps-solver.org/ Mumps] est un solveur générique pour les systèmes massifs d'équations qui traite généralement de la factorisation et du fonctionnement sur des matrices clairsemées. Il a été mentionné dans le forum : [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=15568&start=20#p126087 Test request, multiple solvers (sujet du forum)].

Il n’effectue pas d’analyse par éléments finis directement mais il peut être utilisé en interne par d’autres progiciels tels que Code-Aster.

=== Nastran ===

Nastran est un programme d'analyse structurelle développé par la NASA dans les années 1970. Les versions modernes sont des produits commerciaux et des sources fermées. Toutefois, ses anciennes versions, [https://github.com/nasa/NASTRAN-93 Nastran-93] et [https://github.com/nasa/NASTRAN-95 Nastran-95] ont été publiées en open source en 2015. [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=12753 Nastran (sujet du forum)].

Il n'y a pas de support technique pour le code open source et il est probablement difficile à compiler dans un système moderne.

=== OpenSees ===

[https://opensees.berkeley.edu/ OpenSees] est un logiciel cadre permettant de développer des applications permettant de simuler des systèmes structurels et géotechniques principalement dans le domaine de l'ingénierie parasismique. [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=20745 OpenSees, the Open System for Earthquake Engineering Simulation (sujet du forum)] et [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=31922 Relicensing of OpenSees (sujet du forum)].

=== PolyFEM ===

[https://polyfem.github.io/ PolyFEM] est une simple bibliothèque d'éléments finis en C++ et Python. Nous proposons un large éventail d'équations différentielles partielles courantes, telles que : Laplace, Helmholtz, élasticité linéaire, élasticité Saint-Venant, élasticité Néo-Hookéenne et Stokes. [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=42857 PolyFEM (sujet du forum)].

=== Sparselizard ===

[http://www.sparselizard.org/ Sparselizard] est une bibliothèque d'éléments finis en C ++ open source rapide, générale, multiphysique, p-adaptative, fonctionnant sous Linux, Mac et Windows. Elle est utilisée pour concevoir des microdispositifs de nouvelle génération (transducteurs à ultrasons, micromiroirs, microvannes, entraînements à peigne, ...) et est soigneusement validée par rapport aux solutions analytiques, aux logiciels tiers et aux mesures des dispositifs fabriqués. Elle semble être développée par l'équipe du générateur de maillage gmsh.

=== SU2 ===

[https://su2code.github.io/ SU2] est un ensemble d’outils logiciels développés en C ++ et en Python pour la résolution des [https://en.wikipedia.org/wiki/Partial_differential_equation équation partielle différentielle] et des problèmes d'optimisation sous contrainte PDE sur des maillages non structurés. Il est particulièrement utilisé dans les domaines de l'aérodynamique et de la dynamique des fluides numérique (CFD).

=== Tochnog ===

Tochnog Professional est un programme source fermé permettant de réaliser des simulations géotechniques telles que des glissements de terrain, des pieux, la stabilité des pentes et des calculs de génie civil (réponse de la maçonnerie et des tremblements de terre), [https://www.tochnogprofessional.nl/ site web].

Tochnog a été utilisé avec succès dans FreeCAD en tant que substitut de CalculiX bien que le nombre d’éléments pouvant être gérés par la version d’essai soit limité : [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=26772 Integration of tochnog solver in FreeCAD FEM (sujet du forum)].

=== XC ===

[http://www.xcengineering.xyz/ XC] est un programme FEA conçu pour résoudre des problèmes structurels en génie civil comme une analyse de coque réelle. Il utilise les bibliothèques OpenSees : [https://github.com/xcfem/xc dépôt principal], [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=31262 XC, opensource structural engineering FEM code (sujet du forum)].


{{FEM Tools navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}