<languages/>
{{TOCright}}

<span id="Overview"></span>
== Présentation ==

Le '''format de fichier''' ({{FileName|.FCStd}}) est le format de fichier principal de FreeCAD. Il s’agit d’un format conteneur prenant en charge la compression et l’incorporation de différents types de données.

<span id="Internals_of_.FCStd_files"></span>
==Contenu d'un fichier .FCStd==

FCStd est un [[#Structure_typique|fichier zip standard contenant un ou plusieurs fichiers]] dans une [[#Structure|structure spécifique]]. En tant que tel, il est possible de décompresser un fichier {{FileName|.FCStd}} à l'aide d'un outil de décompression zip, mais des précautions doivent être prises lors de la reconstruction du fichier {{FileName|.FCStd}}. FreeCAD possède un "Utilitaire de projet" pour reconstruire les fichiers {{FileName|.FCStd}}, dont l'utilisation est décrite dans [[#Modifier_le_code_source_du_fichier_.FCStd|Modifier le code source du fichier .FCStd]] ci-dessous.

===Document.xml===

C'est le fichier {{FileName|.xml}} principal, décrivant tous les objets à l'intérieur d'un document FreeCAD, c'est-à-dire la définition géométrique et les paramètres des objets, mais pas leur représentation visuelle. Si FreeCAD est exécuté en mode console (sans l'interface graphique), c'est ce {{FileName|Document.xml}} qui sera utilisé.

<span id="Example_Document.xml"></span>
==== Exemple de Document.xml====

{{Code|lang=xml|code=
 <?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
 <!--
 FreeCAD Document, see http://free-cad.sourceforge.net for more informations...
 -->
 <Document SchemaVersion="4">
    <Properties Count="9">
       <Property name="Comment" type="App::PropertyString">
          <String value=""/>
       </Property>
       <Property name="Company" type="App::PropertyString">
          <String value=""/>
       </Property>
       <Property name="CreatedBy" type="App::PropertyString">
          <String value=""/>
       </Property>
       <Property name="CreationDate" type="App::PropertyString">
          <String value="Fri Jan 29 15:14:38 2010 "/>
       </Property>
       <Property name="FileName" type="App::PropertyString">
          <String value="/tmp/test.FCStd"/>
       </Property>
       <Property name="Id" type="App::PropertyString">
          <String value="201b746f-a1ed-4297-bf3d-65d5ec11abe0"/>
       </Property>
       <Property name="Label" type="App::PropertyString">
          <String value="names"/>
       </Property>
       <Property name="LastModifiedBy" type="App::PropertyString">
          <String value=""/>
       </Property>
       <Property name="LastModifiedDate" type="App::PropertyString">
          <String value="Fri Jan 29 15:15:21 2010 "/>
       </Property>
    </Properties>
    <Objects Count="2">
       <Object type="Mesh::Cube" name="Cube" />
       <Object type="Part::Box" name="Box" />
    </Objects>
    <ObjectData Count="2">
       <Object name="Cube">
          <Properties Count="7">
             <Property name="Height" type="App::PropertyFloatConstraint">
                <Float value="10"/>
             </Property>
             <Property name="Label" type="App::PropertyString">
                <String value="Cube"/>
             </Property>
             <Property name="Length" type="App::PropertyFloatConstraint">
                <Float value="10"/>
             </Property>
             <Property name="Mesh" type="Mesh::PropertyMeshKernel">
                <Mesh file="MeshKernel.bms"/>
             </Property>
             <Property name="Placement" type="App::PropertyPlacement">
                <PropertyPlacement Px="0" Py="0" Pz="0" Q0="0" Q1="0" Q2="0" Q3="1"/>
             </Property>
             <Property name="Pos" type="App::PropertyPlacementLink">
                <Link value=""/>
             </Property>
             <Property name="Width" type="App::PropertyFloatConstraint">
                <Float value="10"/>
             </Property>
          </Properties>
       </Object>
       <Object name="Box">
          <Properties Count="7">
             <Property name="Height" type="App::PropertyLength">
                <Float value="10"/>
             </Property>
             <Property name="Label" type="App::PropertyString">
                <String value="Box2"/>
             </Property>
             <Property name="Length" type="App::PropertyLength">
                <Float value="10"/>
             </Property>
             <Property name="Placement" type="App::PropertyPlacement">
                <PropertyPlacement Px="0" Py="0" Pz="0" Q0="0" Q1="0" Q2="0" Q3="1"/>
             </Property>
             <Property name="Pos" type="App::PropertyPlacementLink">
                <Link value=""/>
             </Property>
             <Property name="Shape" type="Part::PropertyPartShape">
                <Part file="PartShape.brp2"/>
             </Property>
             <Property name="Width" type="App::PropertyLength">
                <Float value="10"/>
             </Property>
          </Properties>
       </Object>
    </ObjectData>
 </Document>
}}

<span id="GuiDocument.xml"></span>
=== GuiDocument.xml ===

Il s'agit de l'équivalent '''GUI''' (Graphique User Interface) du fichier {{FileName|Document.xml}}. Pour chaque objet décrit dans le {{FileName|Document.xml}}, il y a un objet correspondant dans {{FileName|GuiDocument.xml}}, qui décrit la représentation visuelle de l'objet (couleur, largeur, etc.).

<span id="Thumbnails/thumbnail.png"></span>
=== Thumbnails/thumbnail.png ===

Il s'agit d'une image miniature (thumbnail) du document de 128 x 128 pixels, qui représente une capture d'écran de la vue 3D pour gagner du temps. Les vignettes sont uniquement générées, si l'option correspondante est activée dans les préférences de FreeCAD.

<span id="*.brep"></span>
=== *.brep ===

Ce sont les formes [[wikipedia:fr:B-Rep|B-Rep]] de tous les objets, qui ont une forme dans le {{FileName|Document.xml}}. Même s'il est paramétrique, chaque objet a sa forme stockée comme un fichier individuel {{FileName|.brep}}, on y accède donc par des composants sans devoir recalculer la forme.

===*.svg===

Ce sont les fichiers svg modèles utilisés dans les pages de [[TechDraw_Workbench/fr|TechDraw]].

<span id="Typical_structure"></span>
=== Structure typique ===

Structure typique d'un fichier {{FileName|.FCStd}}. L'extension peut être modifiée en {{FileName|.zip}} pour l'explorer comme un répertoire normal. Les {{FileName|Document.xml}} et {{FileName|GuiDocument.xml}} sont à la racine de l'archive, avec un nombre illimité de fichiers {{FileName|.brp}} (B-REP). Un sous-répertoire peut contenir la miniature et un autre les modèles SVG utilisés par [[TechDraw_Workbench/fr|TechDraw]].

<!--DO NOT remove the <pre> </pre> tags. These are used to display the text exactly like this.-->
<pre>
File.FCStd (File.zip)
  |
  |--thumbnails/
  |  |
  |  :--Thumbnail.png
  |
  :--Document.xml
  :--GuiDocument.xml
  :--Shape1.brp
  :--Shape2.brp
  :--MyPage.svg
  :--etc.
</pre>

<span id="Embedding_other_files"></span>
== Incorporation d'autres fichiers ==

Pour incorporer d'autres types de fichiers dans un fichier FCStd, vous devez d'abord créer un [[Scripted_objects/fr|objet scripté]] à partir de la [[Python_console/fr|console Python]] et lui donner une propriété {{incode|App::PropertyFileIncluded}}.

Ensuite, dans l'[[Property_editor/fr|éditeur de propriétés]], vous pouvez accéder à la propriété ajoutée et choisir un fichier sur l'ordinateur. Une fois le fichier FCStd enregistré, le fichier affecté à la propriété {{PropertyData/fr|PropertyFileIncluded}} sera mis dans le {{incode|.FCStd}}. Lorsque le document est restauré, le même fichier sera restauré avec la propriété {{PropertyData/fr|PropertyFileIncluded}}.

{{Code|code=
custom_obj = App.ActiveDocument.addObject("App::FeaturePython", "CustomObject")
custom_obj.addProperty("App::PropertyFileIncluded", "AttachedFile")
}}

Voir le fil du forum [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=38201 PDF inside the project].

<span id="Change_the_source_of_the_file_.FCStd"></span>
== Modifier le code source du fichier .FCStd ==

* Voir [[Std_ProjectUtil/fr|Std Utilitaire de projet]].


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:File_Formats{{#translation:}}]]
{{clear}}