<languages/>

<span id="Wiki"></span>
== Wiki ==

Si vous cherchez des réponses dans le Wiki, vous remarquerez rapidement que sa fonction de recherche n'est pas très sophistiquée. Vous obtiendrez de meilleurs résultats en utilisant un moteur de recherche Internet. Ajoutez simplement {{Value|site:wiki.freecad.org}} à votre requête pour limiter la recherche au Wiki FreeCAD.

==FAQ==

Certaines de vos questions ont peut-être déjà reçu une réponse sur la page [[Frequently_asked_questions/fr|Foire aux questions]].

==Forum==

Un autre endroit où vous pouvez trouver de l'aide est le [https://forum.freecad.org/viewforum.php?f=3 forum de FreeCAD]. Veuillez lire [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?f=3&t=2264 cette annonce] avant de poser une question. N'oubliez pas que les [[Important_information/fr|informations importantes]] sur votre système est nécessaire lorsque vous demandez de l'aide.

Il existe différents sous-forums pour les utilisateurs et les développeurs FreeCAD. Assurez-vous de rechercher sur Internet et de lire les questions existantes avant de demander de l'aide. Il existe des sous-forums où vous pouvez discuter de sujets plus spécifiques, donner vos impressions sur FreeCAD, discuter de nouvelles idées, etc. Les forums sont très actifs et vous devriez obtenir une réponse très rapidement.

==Internet Relay Chat (IRC)==

Il existe un forum de discussion IRC [https://web.libera.chat/#freecad IRC #freecad chat room on Libera Chat].

==Reddit==

Si vous êtes sur Reddit, vous pouvez utiliser [https://www.reddit.com/r/FreeCAD/ r/FreeCAD], ou [https://www.reddit.com/r/flossCAD/ r/flossCAD] en utilisant les talents de FreeCAD. Le sous-reddit r/flossCAD dispose également d'un [https://s.reddit.com/channel/300896_dfacaa912e069e3d3f7e55e5cedfb25483d8d68a salon de discussion] où vous pourrez peut-être poser vos questions. Il existe également [https://www.reddit.com/r/ElmerFEM/ r/ElmerFEM], [https://www.reddit.com/r/openscad/ r/openscad], [https://www.reddit.com/r/LibreCAD/ r/LibreCAD/] [https://www.reddit.com/r/OpenFOAM/ r/OpenFOAM], et le sous-reddit [https://www.reddit.com/r/Modelica/ r/Modelica].

==Telegram==

Si vous êtes sur Telegram, vous pouvez utiliser l'adresse [https://t.me/FreeCAD_EN t.me/FreeCAD_FR].

<span id="Twitter_and_Mastodon"></span>
==Twitter et Mastodon==

Vous pouvez également suivre le [https://twitter.com/FreeCADNews compte officiel Twitter pour FreeCAD] et/ou [https://twitter.com/fsfarimani/lists/freecad les développeurs]. Il y a aussi le [https://fosstodon.org/@FreeCAD FreeCAD's compte officiel Mastodon] que vous pouvez suivre. 

==Facebook==

Vous pouvez rejoindre le [https://www.facebook.com/groups/416491481766626 groupe  publique de FreeCAD Facebook]

<span id="Discord"></span>
{{Userdocnavi/fr}}

Nous avons un [https://discord.gg/w2cTKGzccC serveur Discord officiel dédié à FreeCAD] avec une variété de canaux pour divers sous-thèmes. Il existe également plusieurs serveurs tiers avec des canaux de discussion liés à FreeCAD. Le serveur [https://discordapp.com/invite/NeZEBZn Elmer FEM] a un canal pour pratiquement tous les outils de CAO, FAO et IAO, qu'ils soient open source ou propriétaires, et il a un canal "freecad" assez bien établi. La grande variété de canaux et de communautés que ce serveur attire signifie qu'il peut être utile pour discuter avec des personnes de communautés connexes. Le serveur [https://discordapp.com/invite/P9p9eHn OpenFOAM] possède un canal "freecad-salome-etc", où vous pourriez trouver des personnes plus intéressées par le chevauchement entre FreeCAD et les outils de dynamique des fluides numériques comme OpenFOAM. Le serveur [https://discordapp.com/invite/bp2yeYU Modelica Language] possède également un canal "freecad" si vous êtes intéressé par FreeCAD du point de vue de la modélisation multi-domaine. Cependant, veuillez ne pas utiliser les groupes de discussion comme principal moyen d'échange de données. Ils ne sont pas indexés par les moteurs de recherche et les informations produites sur ces plateformes ne sont pas correctement accumulées, comme c'est le cas sur les forums, les articles de blog ou les pages wiki.


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Help{{#translation:}}]]
{{clear}}