<languages/>

{{Docnav/fr
|[[Installing_on_Mac/fr|Installation sous Mac]]
|[[Getting_started/fr|Premiers pas]]
}}

{{TOCright}}

=Introduction= 

Après avoir installé FreeCAD sur votre système d'exploitation ([[Installing_on_Windows/fr|Windows]], [[Installing_on_Linux/fr|Linux]] ou [[Installing_on_Mac/fr|Mac]]), vous pouvez envisager d'installer un ou plusieurs des composants supplémentaires suivants.

<span id="Help_files"></span>
= Fichiers d'aide =

Voir [[Installing_Helpfile/fr|Installation du fichier d'aide]].

<span id="External_workbenches"></span>
= Ateliers externes =

Outre les [[Workbenches/fr|ateliers]] par défaut fournis avec FreeCAD, il existe un bon nombre collection d'[[External_workbenches/fr|ateliers externes]] utiles créés par les membres de la communauté.

<span id="Third_party_software"></span>
=Logiciels tiers=

FreeCAD prend en charge plusieurs progiciels tiers prêts à l'emploi. Dans de nombreux cas, tout ce que vous avez à faire est d'installer le logiciel et une fois FreeCAD redémarré, il le trouvera automatiquement et pourra l'utiliser. Cette section vise à fournir une liste de ces logiciels, ainsi que des informations sur leur utilisation dans FreeCAD et sur les sites de téléchargement.

<span id="Support"></span>
== Assistance ==

===GitPython===

[https://github.com/gitpython-developers/GitPython GitPython] est une bibliothèque pour interagir avec les dépôts Git. Le [[Std_AddonMgr/fr|Gestionnaire des extensions]] peut utiliser cette bibliothèque. GitPython est inclus dans les programmes d'installation de FreeCAD pour Windows et Mac.

===GraphViz===

[https://www.graphviz.org GraphViz] est un logiciel de visualisation de graphes open source. Il est utilisé par l'outil [[Std_DependencyGraph/fr|Std Graphe des dépendances]].

===OpenCAMLib===

[http://www.anderswallin.net/CAM OpenCAMLib] est une bibliothèque open source d'algorithmes de fabrication assistée par ordinateur (FAO). Il est utilisé dans [[CAM_Workbench/fr|atelier CAM]]. Voir la page [[OpenCamLib/fr|OpenCamLib]] pour les instructions d'installation.

===OpenSCAD===

[https://www.openscad.org OpenSCAD] est un modeleur 3D solide. L'[[OpenSCAD_Workbench/fr|atelier OpenSCAD]] dépend de ce logiciel et l'[[Mesh_Workbench/fr|atelier Mesh]] l'utilise pour ses outils booléens. Il est également nécessaire pour l'importation de fichiers SCAD avec l'outil [[Std_Import/fr|Std Importer]].

<span id="File_formats"></span>
==Format des fichiers==

Tous les logiciels de cette section seront utilisés par les outils [[Std_Import/fr|Std Importer]] ou [[Std_Export/fr|Std Exporter]].

===CADExchanger===

[https://cadexchanger.com CADExchanger] est une application commerciale permettant d'échanger divers formats de fichiers CAO. Il existe un [https://github.com/yorikvanhavre/CADExchanger atelier externe] pour utiliser cette application dans FreeCAD.

<span id="DXF_Importer"></span>
=== Importateur de DXF ===

FreeCAD a un importateur et un exportateur natifs pour les fichiers DXF, programmés en C ++. Actuellement, ils n'implémentent pas toutes les fonctionnalités du format DXF. Pour ces fonctionnalités, l'importateur et l'exportateur Python hérités sont toujours disponibles. Ceux-ci nécessitent la bibliothèque Python [https://github.com/yorikvanhavre/Draft-dxf-importer Draft-dxf-importer]. Voir la page [[FreeCAD_and_DXF_Import/fr|FreeCAD et importation DXF]] pour plus d'informations.

<span id="DWG_converters"></span>
===Convertisseurs DWG===

FreeCAD ne peut pas lire et écrire directement des fichiers DWG. Pour convertir des fichiers DXF en fichiers DWG, et vice-versa, FreeCAD s'appuie sur des convertisseurs externes. Il existe un support intégré pour les convertisseurs DWG suivants :
* [https://www.gnu.org/software/libredwg LibreDWG] (open-source, manque de support pour certaines entités DWG).
* [https://www.opendesign.com/guestfiles/oda_file_converter ODA File Converter] (gratuit, mais pas open-source).
* [https://qcad.org/en/qcad-command-line-tools#dwg2dwg QCAD pro] (commercial). {{Version/fr|0.20}}

Voir [[Import_Export_Preferences/fr#DWG|Préférences Importer/Exporter]] et [[FreeCAD_and_DWG_Import/fr|FreeCAD et l'importation DWG]] pour plus d'informations.

===IfcOpenShell===

[http://ifcopenshell.org IfcOpenShell] est une bibliothèque permettant de travailler avec le format de fichier IFC (Industry Foundation Classes) utilisé dans la conception architecturale. La bibliothèque est également utilisée par les outils [[Arch_IfcExplorer/fr|Arch IfcExplorer]] ({{VersionMinus/fr|0.18}}) et [[BIM_IfcExplorer/fr|BIM Explorateur d'IFC]]. IfcOpenShell est inclus dans les programmes d'installation de FreeCAD pour Windows et Mac.

===IfcJson===

[https://github.com/buildingSMART/ifcJSON IfcJson] est une bibliothèque requise pour l'exportation au format de fichier IFCJSON. IFCJSON est un nouveau format IFC qui n'est pas encore pris en charge par de beaucoup d'applications.

===Pycollada===

[https://github.com/pycollada/pycollada/releases Pycollada], également connu sous le nom de python-collada, est une bibliothèque Python pour lire et écrire des fichiers Collada (DAE). Pycollada est inclus dans les programmes d'installation de FreeCAD pour Windows et Mac.

<span id="Rendering"></span>
==Rendu==

===LuxCoreRender===

[https://www.luxcorerender.org LuxCoreRender] est un moteur de rendu, un redémarrage du projet [[LuxRender/fr|LuxRender]]. Officiellement, il n'est pas supporté par l'[[Raytracing_Workbench/fr|atelier Raytracing]] mais cela peut valoir la peine de l'essayer. Il est officiellement pris en charge par le nouvel [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render atelier Render] destiné à remplacer l'atelier Raytracing. Consultez la page [[LuxCoreRender/fr|LuxCoreRender]] pour plus d'informations et les instructions d'installation.

===LuxRender===

[https://luxcorerender.org/history/ LuxRender] est l'un des deux moteurs de rendu supportés par l'[[Raytracing_Workbench|atelier Raytracing]]. En 2013, le projet a été redémarré pour devenir [[LuxCoreRender/fr|LuxCoreRender]] avec une réécriture majeure du code et des changements de compatibilité. Officiellement, l'atelier Raytracing ne supporte que la version abandonnée de [[LuxRender/fr|LuxRender]]. (la dernière version est la 1.6, 2017-12-28), tandis que le nouvel [[https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render atelier Render]] (prévu comme un futur remplacement de l'atelier Raytracing) supporte plutôt LuxCoreRender et a abandonné le support de LuxRender. Quoi qu'il en soit, même s'il n'est pas officiellement supporté, [[LuxCoreRender/fr|LuxCoreRender]] peut fonctionner avec l'atelier Raytracing, il peut être intéressant de l'essayer. Voir la page [[LuxRender/fr|LuxRender]] pour plus d'informations et les instructions d'installation et la page [[LuxCoreRender/fr|LuxCoreRender]] si vous voulez essayer un logiciel plus moderne.

===POV-Ray===

[https://www.povray.org POV-Ray] est un traceur de rayons bien connu qui peut rendre des images photoréalistes. Il s'agit de l'un des deux moteurs de rendu actuellement pris en charge par l'[[Raytracing_Workbench/fr|atelier Raytracing]]. Voir la page [[POV-Ray/fr|POV-Ray]] pour plus d'informations et les instructions d'installation.

<span id="Finite_element"></span>
==Eléments finis==

===CalculiX===

<div class="mw-translate-fuzzy">
[http://calculix.de CalculiX] est une suite de deux packages d'éléments finis : CalculiX CrunchiX, un solveur FEM, et CalculiX GraphiX, une interface graphique. Seul le solveur est pris en charge par FreeCAD. Il est utilisé par l'outil [[FEM_SolverCalculixCxxtools/fr|FEM Solveur CalculiX standard]].
</div>

===Gmsh===

[http://gmsh.info Gmsh] est un générateur automatique de maillage par éléments finis. il est utilisé par les outils [[FEM_MeshGmshFromShape/fr|FEM Mailler avec Gmsh]] et [[Mesh_FromPartShape/fr|Mesh Tesselation]].

===Elmer===

[https://www.csc.fi/web/elmer Elmer] est un logiciel de simulation multi-physique, qui a été ouvert en 2005. Dans FreeCAD, ses modules Grid et Solver sont utilisés par l'outil [[FEM_SolverElmer/fr|FEM Solveur Elmer]].

===FEniCS===

[https://fenicsproject.org FEniCS] est une plate-forme informatique pour résoudre les équations aux dérivées partielles (Partial Differential Equations = PDE), largement utilisées pour résoudre des problèmes FEM. Il est utilisé par l'[[FEM_Workbench/fr|atelier FEM]]

===Z88===

[https://en.z88.de Z88] est un autre programme FEM, contenant un mailleur, un solveur et des convertisseurs. Il est utilisé par l'outil [[FEM_SolverZ88/fr|FEM Solveur Z88]]. FreeCAD nécessite le package open source Z88OS.

===OpenFOAM===

[https://openfoam.org OpenFOAM] est une collection de bibliothèques pour les simulations en dynamique des fluides (Computational Fluid Dynamics = CFD). OpenFOAM est utilisé par [[Cfd_Workbench/fr|atelier Cfd]] et [https://github.com/jaheyns/CfdOF CfdOF] [[external_workbenches/fr|ateliers externes]].

<span id="Related_pages"></span>
=Pages en relation=

* [[Import_Export/fr|Import Export]]
* [[Import_Export_Preferences/fr|Préférences Importer/Exporter]]
* [[Third Party Libraries/fr|Bibliothèques tierces]]


{{Docnav/fr
|[[Installing_on_Mac/fr|Installation sous Mac]]
|[[Getting_started/fr|Premiers pas]]
}}

[[Category:User Documentation/fr]]