<languages/>
Le logo de FreeCAD a été [https://forum.freecad.org/viewtopic.php?t=87074 sélectionné par la communauté FreeCAD] lors d'un concours de propositions faites par les membres de la communauté. Il a ensuite été donné à la FPA pour être géré au nom de l'ensemble de la communauté FreeCAD.

<span id="Trademark_and_licensing"></span>
== Marque et licence ==

Le logo est une [https://fpa.freecad.org/documents/Trademark.pdf marque déposée appartenant à la FPA (association du projet FreeCAD)]. Cela signifie que la [https://fpa.freecad.org FPA] est le seul organisme autorisé à fixer sa licence, c'est-à-dire à déterminer qui a le droit d'utiliser ou non le logo FreeCAD. Les fichiers du logo, qui font partie du code source de FreeCAD ou qui sont disponibles ailleurs, par exemple sur ce wiki, sont toujours sous les mêmes licences que le reste de FreeCAD (LGPL pour le code source et Creative Commons pour ce wiki). Vous êtes toujours libre d'utiliser le logo FreeCAD n'importe où, dans les mêmes conditions que le reste de FreeCAD, ce qui signifie, en gros, que vous devez l'utiliser pour faire référence à FreeCAD, et ne pas l'utiliser, par exemple, pour votre propre produit, ou de toute autre manière qui ne fait pas référence à FreeCAD.

En résumé, vous pouvez utiliser le logo FreeCAD n'importe où, mais vous ne devez l'utiliser que pour faire référence à FreeCAD lui-même, et non, par exemple, à votre propre entreprise.

<span id="Guidelines"></span>
== Directives ==

Les fichiers de logo dans différents formats sont tous hébergés sur le [https://github.com/FreeCAD/FPA/tree/main/images/logos dépôt Git de la FPA]. Pour vous faciliter la tâche, un [https://github.com/FreeCAD/FPA/blob/main/images/logos/logo_kit.zip kit logo (zip file)] est également disponible en téléchargement et contient tous les fichiers nécessaires.

Avec les fichiers du logo, vous trouverez également un [https://github.com/FreeCAD/FPA/blob/main/images/logos/guidelines/guidelines.pdf guide] pratique qui explique comment utiliser le logo.
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]