<languages/>

{{VeryImportantMessage|LuxRender n'est plus en développement car le projet a été redémarré sous le nom de [[LuxCoreRender/fr|LuxCoreRender]] avec une réécriture majeure du code et de nombreux changements de compatibilité. L'information ici est fournie parce que FreeCAD est toujours livré par défaut (à partir de la version 0.19-24276) avec l'[[Raytracing_Workbench/fr|atelier Raytracing]], qui ne supporte officiellement que LuxRender. Cependant, il semble également fonctionner avec [[LuxCoreRender/fr|LuxCoreRender]] donc pensez à l'essayer avant d'utiliser LuxRender.}}

=Description=

[https://luxcorerender.org/history/ LuxRender] est l'un des deux moteurs de rendu supportés par l'[[Raytracing_Workbench/fr|atelier Raytracing]] avec [[POV-Ray/fr|POV-Ray]]. En 2013, le projet a été redémarré pour devenir [[LuxCoreRender/fr|LuxCoreRender]], avec une réécriture majeure du code et des changements de compatibilité, le projet LuxRender a donc été abandonné. Officiellement, [[LuxCoreRender/fr|LuxCoreRender]] n'est pas supporté par l'[[Raytracing_Workbench/fr|atelier Raytracing]], bien qu'il puisse être intéressant d'essayer.

=Installation=

==Atelier Raytracing==

{{VeryImportantMessage|L'[[Raytracing_Workbench/fr|atelier Raytracing]] a été remplacé par le nouvel [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render atelier Render], qui est destiné à le remplacer. L'atelier Render peut être installé via le [[Std_AddonMgr/fr|Gestionnaire des extensions]]. L'information ici est fournie parce que par défaut FreeCAD est toujours livré (à partir de 0.19-24276) avec l'atelier Raytracing et parce que le nouveau module devrait fondamentalement fonctionner de la même manière}}.

===Version stable===

La dernière version stable est [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/tag/luxrender_v1.6 LuxRender 1.6 (2017-12-28)].

====Linux====

'''''Binaires compilés'''''

Comme LuxRender n'est plus développé, presque aucune distribution ne le possède encore dans ses dépôts, vous devrez donc installer manuellement les binaires officiels.
Déterminez d'abord si votre carte graphique supporte [https://en.wikipedia.org/wiki/OpenCL OpenCL] et si vous avez installé toutes les dépendances nécessaires. 
Si c'est le cas, téléchargez [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/lux-v1.6-x86_64-sse2-OpenCL.tar.bz2 LuxRender 1.6 with OpenCL support].
Sinon, téléchargez [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/lux-v1.6-x86_64-sse2-NoOpenCL.tar.bz2 LuxRender 1.6 sans OpenCL], mais pensez à vous procurer une carte graphique plus récente ou à installer les logiciels nécessaires pour l'activer sur votre ordinateur.

La solution la plus rapide (bien que ce ne soit pas la meilleure pratique) est d'extraire le contenu de l'archive dans un emplacement approprié, comme ''~\LuxRender''.
Si nécessaire, modifiez les autorisations de fichiers afin que votre utilisateur puisse exécuter les fichiers que vous venez d'extraire.

'''''Compilation à partir de la source'''''

Si votre distribution n'a pas LuxRender dans ses dépôts et que les binaires officiels ne fonctionnent pas sur votre distribution, ou si vous le souhaitez, il est possible de compiler LuxRender à partir des sources. [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/archive/refs/tags/luxrender_v1.6.tar.gz Télécharger le code source de LuxRender 1.6 depuis GitHub]

'''''Configuration de FreeCAD'''''

Après avoir installé LuxCoreRender, lancez FreeCAD, ouvrez [[Preferences_Editor/fr|Réglage des préférences]], [[Preferences_Editor/fr#Ateliers_non_charg.C3.A9s|charger l'atelier Raytracing]] et allez dans les [[Raytracing_Preferences/fr|Raytracing Préférences]].

Définissez le chemin de l'exécutable Luxrender pour qu'il pointe vers votre installation de LuxRender, en particulier vers l'exécutable ''luxrender'', et appliquez. 
Dans l'exemple ci-dessus, le chemin serait ''~\LuxRender\luxrender''.

====macOS====

Utilisez l'[https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/LuxRender_1.6_OSXIntel_64bit.dmg installateur pour OSX officiel LuxRender 1.6].

====Windows====

Déterminez d'abord si votre carte graphique supporte [https://fr.wikipedia.org/wiki/OpenCL OpenCL] et si vous avez installé les pilotes graphiques nécessaires. Si c'est le cas, téléchargez [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/LuxRender.1.6.x64.OpenCL.Setup.exe Configuration de LuxRender 1.6 avec support OpenCL]. Sinon, téléchargez [https://github.com/LuxCoreRender/LuxCore/releases/download/luxrender_v1.6/LuxRender.1.6.x64.NoOpenCL.Setup.exe Configuration de LuxRender 1.6 sans support OpenCL], mais pensez à vous procurer une carte graphique plus récente ou à installer les logiciels nécessaires pour l'activer sur votre ordinateur. Exécutez ensuite le programme d'installation téléchargé et suivez les étapes proposées. 

Par défaut, le dossier de destination est ''C:\Program Files\LuxRender'', avec des exemples de scènes dans ''C:\Users\Public\Documents\LuxRender\Example Scene''. 

Après avoir installé LuxCoreRender, lancez FreeCAD, ouvrez [[Preferences_Editor/fr|Réglage des préférences]], [[Preferences_Editor/fr#Ateliers_non_charg.C3.A9s|charger l'atelier Raytracing]] et allez dans les [[Raytracing_Preferences/fr|Préférences de Raytracing ]].

Définissez le chemin de l'exécutable de Luxrender pour qu'il pointe vers votre installation de LuxRender, généralement c'est ''C:/Program Files/LuxRender/luxrender.exe'' et appliquez.

===Version de développement===

Il n'existe pas de version de développement de LuxRender, le développement ayant été arrêté au profit du reboot [[LuxCoreRender/fr|LuxCoreRender]].

==Atelier Render==

L'[https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-render Atelier Render] a abandonné la prise en charge de LuxRender, car il est dépassé. Il supporte à la place le redémarrage récent de [[LuxCoreRender/fr|LuxCoreRender]].