<languages/>

{{Macro/fr
|Name=CSV2Objects
|Icon=CSV2Objects.png
|Description=Générez de grands lots d'objets de texte 3D à partir de fichiers CSV, associés aux lignes directrices des esquisses.
|Author=DasLukas
|Version=0.1.0
|Date=2026-01-04
|FreeCADVersion=0.21
|Downloads=CSV2Objects.FCMacro
|SeeAlso=
|License=MIT
}}

== Description ==

'''CSV2Objects''' génère de grands lots d'objets 3D avec du texte à partir de fichiers CSV. Il utilise des lignes de guidage horizontales dans une esquisse pour positionner le texte, crée des ShapeStrings, les extrude et, en option, fusionne le résultat avec un solide cible. Il prend en charge l'exportation par lots vers les formats STL, 3MF et STEP.

== Installation ==

Vous pouvez installer la macro de plusieurs façons :

* Via le '''Gestionnaire d'extensions''' (onglet Macros) une fois cette macro indexée.
* Manuellement en téléchargeant le fichier macro depuis GitHub :

{{Codeextralink|https://raw.githubusercontent.com/DasLukas/CSV2Objects/refs/heads/main/CSV2Objects.FCMacro}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
and copying it into your FreeCAD macro directory.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Usage ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
# Open a document with a sketch containing horizontal guide lines, and optionally a target solid.
# Run the macro '''CSV2Objects.FCMacro''' from the Macro menu.
# In the task panel, choose a CSV file, encoding and delimiter.
# Scan guide lines and assign CSV columns to each active line.
# Choose a font, extrusion height, boolean mode and export format (STL/3MF/STEP).
# Use the live preview to adjust your settings.
# Press '''OK''' to generate and export the geometry for all CSV rows.
# Press '''Cancel''' to clear preview objects and close the dialog.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Macro code ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The complete macro code is hosted on GitHub:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* [https://github.com/DasLukas/CSV2Objects/raw/main/CSV2Objects.FCMacro CSV2Objects.FCMacro]
</div>