<languages/>

{{TOCright}}

== Description ==

Cette page oriente les nouveaux développeurs sur la façon de configurer leur environnement de développement afin de pouvoir travailler sur l'atelier FEM.

<span id="Setting_up_a_Dev_Environment"></span>
== Configuration d'un environnement de développement ==

A définir

<span id="Prerequisites"></span>
=== Prérequis ===

* Netgen

<span id="Recommended"></span>
=== Recommandé ===

* Paraview

<span id="Compiling_via_Source"></span>
=== Compilation via la source ===

A définir

<span id="Compiling_via_Docker"></span>
=== Compilation via Docker ===

A définir

<span id="Source_Code_Management"></span>
== Gestion du code source ==

Garder FreeCAD à jour est documenté dans la page [[Source_code_management/fr|Source code management]]. Avec des conseils utiles sur {{incode|git}}.

<span id="FEM_Code_Infrastructure"></span>
== Infrastructure du code FEM ==

Le code FEM se trouve dans {{incode|src/Mod/Fem}}.

* {{incode|App/}} <small>application en mode console, définit les structures de base et les classes de base pour les objets documentaires, qui sont utilisées par les modules pour construire les leurs.</small> 
* {{incode|Gui/}} <small>application en mode interface graphique pour l'utilisateur, définit la [[3D_view/fr|vue 3D]], les outils/fonctions utilisés par l'atelier pour interagir avec l'interface utilisateur et la vue 3D, définit les classes de base pour les [[Viewprovider/fr|view providers]].</small>
* {{incode|femcommands/}} 
* {{incode|fem.dox}}
* {{incode|femexamples/}}
* {{incode|femguiobjects/}}
* {{incode|femguiutils/}}
* {{incode|feminout/}}
* {{incode|femmesh/}}
* {{incode|femobjects/}}
* {{incode|femresult/}}
* {{incode|femsolver/}}
* {{incode|femtaskpanels/}}
* {{incode|femtest/}}
* {{incode|femtools/}}
* {{incode|femviewprovider/}}
* {{incode|InitGui.py}}
* {{incode|Init.py}}
* {{incode|ObjectsFem.py}}
* {{incode|TestFemApp.py}}
* {{incode|TestFemGui.py}}

<span id="Coding_Conventions"></span>
=== Conventions de codage ===

Veuillez consulter le fichier [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/blob/master/src/Mod/Fem/coding_conventions.md coding_conventions.md] sur le dépôt de FreeCAD.

<span id="Adding_New_FEM_Solvers"></span>
== Ajout de nouveaux solveurs FEM ==

Un nouveau solveur FEM nécessite les éléments suivants :

* Exportateur de maillage
* Importateur de résultats
* Objet solveur (nécessite des changements dans les paramètres du solveur, les tests unitaires, les modules ObjectsFem aussi)
* Module de tâche et d'écriture (c'est ici que l'écriture principale de l'entrée du solveur se produit).
* Outil de l'interface graphique pour créer un solveur
* Onglet de préférences de l'interface graphique pour définir le chemin binaire du solveur.
* Un test unitaire pour l'écriture du solveur. Le mieux est de prendre le cantilever ccx. Ceci est disponible pour tous les types d'éléments de maillage.
* Boire une ou deux bières

Voir aussi :
* [[Extend_FEM_Module/fr|Tutoriel FEM Module d'extension]]
* Les efforts d'implémentation du solveur [https://github.com/berndhahnebach/FreeCAD_bhb/commits/femoofem oofem].
* Les efforts de mise en œuvre du solveur [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/compare/a03eb6b9625ba...dfc01ec949525 myStran].

<span id="Writing_Unit_Tests"></span>
== Écrire des tests unitaires ==

A définir

<span id="Informative"></span>
== Informatif == 

* [[Wrapping_a_Cplusplus_class_in_Python/fr|Encapsuler une classe Cplusplus dans Python]]
* [[Add_FEM_Equation_Tutorial/fr|Tutoriel Ajouter des équations FEM]]
* [[Add_Button_to_FEM_Toolbar_Tutorial/fr|Tutoriel Ajout d'un bouton dans la barre d'outils FEM]]

<span id="Related"></span>
== En relation ==

* Bugs FEM dans le [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/issues bugtracker de FreeCAD].
* Ouvrir des commentaires FEM [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/search?q=FIXME+AND+fem FIXME] dans le code source de FreeCAD
* Ouvrez des commentaires FEM [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/search?q=TODO+AND+fem TODO] dans le code source de FreeCAD.
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=18&t=60574 Fil de discussion] pour cette page wiki.
* [[FEM_Workbench/fr|atelier FEM]]


[[Category:FEM{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]