<languages/>

{{Docnav/fr
|[[Std_RecallWorkingView/fr|Rappel de la vue de travail]]
|[[Std_DrawStyle/fr|Style de représentation]]
|[[Std_View_Menu/fr|Menu Affichage]]
|IconL=
|IconR=Std_DrawStyle.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{GuiCommand/fr
|Name=Std FreezeViews
|Name/fr=Std Figer l'affichage
|MenuLocation=Affichage → Figer l'affichage → ...
|Workbenches=Tous
|SeeAlso=[[Std_StoreWorkingView/fr|Std Enregistrer la vue]], [[Std_RecallWorkingView/fr|Std Rappel de vue]], [[Std_ViewIvIssueCamPos/fr|Std Position de la prise de vue]]
}}

<span id="Introduction"></span>
== Introduction ==

FreeCAD peut mémoriser les paramètres de la caméra jusqu'à 50 "vues figées". Les options de menu relatives aux vues figées se trouvent dans le sous-menu {{MenuCommand|Affichage → Figer l'affichage}}. Les vues figées ne sont pas enregistrées dans le document. Si elles ne sont pas enregistrées avec l'option de menu '''[[#Enregistrer_les_vues|Enregistrer les vues]]''', elles seront perdues à la fermeture de l'application FreeCAD.

<span id="Save_views"></span>
==Enregistrer les vues==

===Description===

L'option de menu '''Enregistrer les vues...''' enregistre toutes les vues figées existantes dans un fichier avec l'extension {{FileName|*.cam}}.

<span id="Usage"></span>
===Utilisation===

# Pour utiliser cette option, une ou plusieurs vues figées doivent exister. Une vue figée est créée avec l'option de menu '''[[#Figer_l.27affichage|Figer l'affichage]]'''.
# Sélectionnez l'option {{MenuCommand|Affichage → Figer l'affichage → Enregistrer les vues...}} du menu.
# Entrez un nom de fichier dans la fenêtre de dialogue.
# Appuyez sur le bouton {{Button|Enregistrer}}.

===Options===

* Appuyez sur {{KEY|Échap}} ou sur le bouton {{Button|Annuler}} pour annuler la commande.

<span id="Load_views"></span>
==Charger les vues==

===Description===

L'option du menu '''Charger les vues...''' charge les vues figées à partir d'un fichier avec l'extension {{FileName|*.cam}}. Toutes les vues figées existantes seront supprimées.

<span id="Usage"></span>
===Utilisation===

# Sélectionnez l'option {{MenuCommand|Affichage → Figer l'affichage → Charger les vues...}} du menu.
# Appuyez sur le bouton {{Button|Oui}} dans la fenêtre de dialogue Restaurer les vues pour confirmer que vous souhaitez perdre toutes les vues figées existantes.
# Sélectionner un fichier.
# Appuyez sur le bouton {{Button|Ouvrir}}.

===Options===

* Si la fenêtre de dialogue Restaurer les vues s'affiche, appuyez sur {{KEY|Échap}} ou sur le bouton {{Button|Non}} pour annuler la commande.
* Si la fenêtre de dialogue du fichier s'affiche, appuyez sur {{KEY|Échap}} ou sur le bouton {{Button|Annuler}} pour abandonner la commande.

<span id="Freeze_view"></span>
==Figer l'affichage==

===Description===

L'option de menu '''Figer l'affichage''' enregistre les paramètres en cours de la caméra (direction, zoom, etc.) de la [[3D_view/fr|vue 3D]] dans une nouvelle entrée de la liste des vues figées. La liste des vues figées peut contenir jusqu'à 50 vues figées.

<span id="Usage"></span>
===Utilisation===

# Il existe plusieurs façons de lancer cette option :
#* Sélectionnez l'option {{MenuCommand|Affichage → Figer l'affichage → Figer la vue}} du menu.
#* Utilisez le raccourci clavier : {{KEY|Maj}}+{{KEY|F}}.
# La nouvelle vue figée peut être sélectionnée dans le sous-menu {{MenuCommand|Affichage → Figer l'affichage}}.

<span id="Clear_views"></span>
== Effacer les vues ==

===Description===

L'option de menu '''Effacer les vues''' supprime toutes les vues figées existantes.

<span id="Usage"></span>
===Utilisation===

# Sélectionnez l'option {{MenuCommand|Affichage → Figer l'affichage → Effacer les vues}} du menu.

<span id="Restore_view"></span>
== Restaurer la vue ==

===Description===

Pour chaque vue figée, une option '''Vue de restauration''' est ajoutée avec laquelle elle peut être restaurée. Les options sont numérotées: '''Restore view 1''' - '''Restore view 50'''.

<span id="Usage"></span>
===Utilisation===

# Il existe plusieurs façons de lancer cette option :
#* Sélectionnez l'option {{MenuCommand|Affichage → Figer l'affichage → Restaurer la vue}} du menu.
#* Pour les 9 premières vues figées: utilisez le raccourci clavier : {{KEY|Ctrl}}+{{KEY|1}} - {{KEY|Ctrl}}+{{KEY|9}}.


{{Docnav/fr
|[[Std_RecallWorkingView/fr|Rappel de la vue de travail]]
|[[Std_DrawStyle/fr|Style de représentation]]
|[[Std_View_Menu/fr|Menu Affichage]]
|IconL=
|IconR=Std_DrawStyle.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}