<languages/>

{{Docnav/fr
|[[Std_DockOverlayToggleTransparent/fr|Basculer une transparence]]
|[[Std_DockOverlayToggleLeft/fr|Basculer à gauche]]
|[[Std_View_Menu/fr|Menu Affichage]]
|IconL=
|IconR=Std_DockOverlayToggleLeft.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{GuiCommand/fr
|Name=Std DockOverlayMouseTransparent
|Name/fr=Std
|MenuLocation=Affichage → Panneau ancrable → Ignorer les actions de la souris sur les panneaux superposés ancrés
|Workbenches=Tous
|Shortcut={{KEY|T}} {{KEY|T}}
|Version=1.0
|SeeAlso=[[Std_DockOverlayAll/fr|Std Basculer la superposition pour tout]]
}}

==Description==

La commande '''Std Panneaux non interactifs''' active ou désactive un mode global de « clic » pour tous les panneaux en cours dans le [[Std_DockOverlayAll/fr|système de superposition]].

Lorsque ce mode est activé, '''tous les panneaux superposés ne réagissent plus du tout à la souris'''. Toutes les actions de la souris - clics, glissements, défilements, etc. - passeront directement à travers les panneaux vers la [[3D_view/fr|vue 3D]] ou tout autre widget situé en dessous. Les panneaux deviennent en fait une couche uniquement visuelle.

Le curseur de la souris change également pour indiquer que ce mode spécial est actif.

Ce mode est conçu pour les situations où l'utilisateur doit garder les panneaux visibles pour référence, mais souhaite effectuer une série d'opérations ininterrompues avec la souris dans la vue 3D sans risquer de survoler accidentellement un panneau et de le rendre opaque.

Pour sortir de ce mode et rendre les panneaux superposés à nouveau interactifs, la commande doit être lançée à nouveau ou la touche {{KEY|Échap}} doit être pressée.

<span id="Usage"></span>
==Utilisation==

# Le mode de [[Std_DockOverlayAll/fr|superposition]] doit être actif.
# Il y a plusieurs façons de lancer la commande :
#* Sélectionnez l'option {{MenuCommand|Affichage → Panneau ancrable → Ignorer les actions de la souris sur les panneaux superposés ancrés}} du menu.
#* Utilisez le raccourci clavier : {{KEY|T}} puis {{KEY|T}}.
# Pour désactiver le mode, utilisez à nouveau la même commande ou appuyez sur {{KEY|Échap}}.

<span id="Preferences"></span>
==Préférences==

Cette commande est une bascule manuelle qui fournit un comportement de « clic » plus fort que les réglages automatiques disponibles dans le [[Preferences_Editor/fr|réglage des préférences]]. Elle diffère en rendant l'ensemble du panneau non interactif, et pas seulement les parties transparentes, et reste active jusqu'à ce qu'elle soit désactivée.

Les paramètres automatiques correspondants se trouvent dans {{MenuCommand|Édition → Préférences... → Affichage → Interface utilisateur → Superposition}} :
* '''Passer automatiquement les clics de la souris à travers''' : passe automatiquement les clics à travers les zones transparentes d'un panneau superposé.
* '''Passer automatiquement les actions de la molette de la souris à travers''' : passe automatiquement les actions de la molette de la souris à travers les zones transparentes d'un panneau superposé.


{{Docnav/fr
|[[Std_DockOverlayToggleTransparent/fr|Basculer une transparence]]
|[[Std_DockOverlayToggleLeft/fr|Basculer à gauche]]
|[[Std_View_Menu/fr|Menu Affichage]]
|IconL=
|IconR=Std_DockOverlayToggleLeft.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}