<languages/>

{{Docnav/fr
|[[Std_VarSet/fr|Jeu de variables]]
|[[Part_SelectFilter/fr|Filtre]]
|[[Std_Base/fr|Std Base]]
|IconL=Std_VarSet.svg
|IconR=Part_SelectFilter.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{GuiCommand/fr
|Name=Std Expressions
|Name/fr=Std Expressions
|Workbenches=Tous
}}

<span id="Description"></span>
==Description==

La commande '''Std Expressions''' copie les données des expressions vers et depuis le presse-papiers. Ces données font référence à des noms d'objets et de documents et ne peuvent être utilisées que dans ce contexte.

{{Code|lang=text|code=
##@@ Height Unnamed#Cylinder.ExpressionEngine (Cylinder)
##@@
Box.Width

##@@ Radius Unnamed#Cylinder.ExpressionEngine (Cylinder)
##@@
Box.Length
}}
{{Caption|Exemple de données du presse-papiers}}

<span id="Usage"></span>
==Utilisation==

<span id="Copy_selected"></span>
=== Copier la sélection ===

# Sélectionnez un ou plusieurs objets.
# Sélectionnez l'option {{MenuCommand|Actions sur les expressions → Copier la sélection}} dans le menu contextuel de la [[Tree_view/fr|vue en arborescence]].
# Les données des expressions des objets sont copiées dans le presse-papiers.

<span id="Copy_active_document"></span>
=== Copier le document actif ===

# Sélectionnez l'option {{MenuCommand|Actions sur les expressions → Copier le document actif}} dans le menu contextuel de la vue en arborescence
# Les données des expressions de tous les objets du document actif sont copiées dans le presse-papiers.

<span id="Copy_all_documents"></span>
=== Copier tous les documents ===

# Sélectionnez l'option {{MenuCommand|Actions sur les expressions → Copier tous les documents}} dans le menu contextuel de la vue en arborescence.
# Les données des expressions de tous les objets de tous les documents ouverts sont copiées dans le presse-papiers.

<span id="Paste"></span>
=== Coller ===

# Assurez-vous que les données appropriées du presse-papiers sont disponibles en utilisant d'abord l'une des options précédentes.
# Sélectionnez l'option {{MenuCommand|Actions sur les expressions → Coller}} dans le menu contextuel de la vue en arborescence.
# Les données des expressions du presse-papiers sont collées.
# Les données sont supprimées du presse-papiers.


{{Docnav/fr
|[[Std_VarSet/fr|Jeu de variables]]
|[[Part_SelectFilter/fr|Filtre]]
|[[Std_Base/fr|Std Base]]
|IconL=Std_VarSet.svg
|IconR=Part_SelectFilter.svg
|IconC=Freecad.svg
}}

{{Std_Base_navi{{#translation:}}}}
{{Userdocnavi{{#translation:}}}}