<languages/>

{{VeryImportantMessage|Cet atelier n'est pas développé ou maintenu activement, recherche de développeurs et de mainteneurs.}}

{{TOCright}}

== Introduction ==

Un atelier complémentaire pour FreeCAD dont le but principal est de fournir des outils pour faciliter la modélisation des constructions en bois (charpente, ossature bois, etc ...). Ceci est un fork de [https://github.com/wood-galaxy/FreeCAD-Timber FreeCAD-Timber] (Jonathan Wiedemann wood-galaxy), qui n'est plus maintenu.

<span id="References"></span>
== Références ==

* Auteur : [https://github.com/JeromeL63/ JeromeL63].
* [https://github.com/JeromeL63/Wood-Frame Page d'accueil et code source].

<span id="Functions"></span>
==Fonctions==

* Créer des poutres avec un positionnement avancé.
* Créer des panneaux avec un positionnement avancé.
* Attributs, utilisés pour sélectionner et filtrer facilement les objets (nom, groupes, sous-groupes, matériaux, type ....).
* Sélection et affichage par attributs.
* Liste pour les factures et la liste de production.

<span id="Tools"></span>
== Outils ==

Wood Frame est livré avec les outils suivants :
* Ajouter un calque au document : les objets ajoutés à un calque peuvent partager les mêmes propriétés visuelles.
* Ajouter une poutre en bois. Pour déplacer le point d'insertion, utilisez le Numpad.
* Ajouter un panneau de bois. Cet outil fonctionne de la même manière que l'outil Ajouter une poutre, mais la taille du panneau est limitée. Pour déplacer le point d'insertion, utilisez le Numpad.
* Couper un objet avec un plan.
* Couper un objet avec une ligne avec un plan de travail normal.
* Copier l'objet : duplique un élément.
* Outil d'étirement : sélectionner une extrémité d'une poutre et ajouter ou enlever à sa longueur.
* Modifier les attributs des objets existants (nom, groupes, sous-groupes, matériau, type...).
* Sélectionner ou cacher des éléments dans la vue 3D par leurs attributs spécifiques.
* Créer une liste de poutres en bois : Générer un listing sous forme de tableur des différents matériaux sélectionnés dans la [[3D_view/fr|vue 3D]].
* Modifier les attributs.
* Sélectionner par attributs.
* Aligner la vue de la caméra sur le plan de travail actuel : Aligner la vue sur le plan de travail actuel.
* Créer le conteneur de l'exportateur : Créer un volume qui contient les objets à exporter, et configurer les vues.
* Ajouter une vue à un conteneur pour l'exportation.
* Exporter les vues au format DXF : exporter les vues du conteneur dans un fichier DXF.

<span id="Further_resources"></span>
== Autres ressources ==

* [https://github.com/JeromeL63/Wood-Frame/blob/master/README.md Documentation et vidéos de démonstration de l'atelier].
* [https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?t=40458 Aide : forum de discussion].
* [https://github.com/JeromeL63/Wood-Frame/issues Veuillez signaler les bogues].

== Installation ==

Pour installer cet atelier externe à partir de GitHub, allez dans le [[Std_AddonMgr/fr|Gestionnaire des extensions]] et cliquez sur Configure, puis ajoutez https://github.com/JeromeL63/Wood-Frame comme dépôt personnalisé. Rafraîchissez la liste des extensions puis ajoutez Wood Frame.

Wood Frame est compatible avec Freecad 0.19.


[[Category:User Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Addons{{#translation:}}]]
[[Category:External Workbenches{{#translation:}}]]