<languages/>

{{VeryImportantMessage|Cet article est un article en cours. Merci d'y apporter vos connaissances !}}
{{TOCright}}

<span id="Background"></span>
== Contexte ==

FreeCAD utilise un système personnalisé basé sur XML pour créer le wrapper Python d'une classe C++. Pour encapsuler une classe C++ afin de l'utiliser dans Python, deux fichiers doivent être créés manuellement, et deux fichiers sont automatiquement générés par le système de construction CMake (en plus des fichiers d'en-tête et d'implémentation C++ de la classe).

Vous devez créer :
* {{incode|[YourClass]Py.xml}}
* {{incode|[YourClass]PyImp.cpp}}

Editez le fichier approprié {{FileName|CMakeLists.txt}} pour ajouter des références à ces deux fichiers. A partir du fichier XML, le système de construction créera alors :
* {{incode|[YourClass]Py.cpp}}
* {{incode|[YourClass]Py.h}}

<span id="Class_Description_XML_File"></span>
== Fichier XML de description des classes ==

Le fichier XML {{incode|[YourClass]Py.xml}} fournit des informations sur les fonctions et attributs que la classe Python implémente ainsi que la documentation utilisateur pour ces éléments qui s'affiche dans la [[Python_console/fr|Console Python]] de FreeCAD.

Pour cet exemple, nous allons examiner le wrapper de la classe Axis C++. Le fichier de description XML commence par:

{{Code|lang=xml|code=
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<GenerateModel xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:noNamespaceSchemaLocation="generateMetaModel_Module.xsd">
    <PythonExport
        Father="PyObjectBase"
        Name="AxisPy"
        Twin="Axis"
        TwinPointer="Axis"
        Include="Base/Axis.h"
        FatherInclude="Base/PyObjectBase.h"
        Namespace="Base"
        Constructor="true"
        Delete="true"
        FatherNamespace="Base">
    <Documentation>
        <Author Licence="LGPL" Name="Juergen Riegel" EMail="FreeCAD@juergen-riegel.net" />
        <UserDocu>User documentation here
          <!-- Lengthy comments removed. See source file. -->
        </UserDocu>
        <DeveloperDocu>Developer documentation here</DeveloperDocu>
    </Documentation>
}}

Après ce préambule, une liste de méthodes et d'attributs est donnée. Le format d'une méthode est le suivant :

{{Code|lang=xml|code=
<Methode Name="move">
    <Documentation>
        <UserDocu>
        move(Vector)
        Move the axis base along the vector
        </UserDocu>
    </Documentation>
</Methode>
}}

Le format d'un attribut est :

{{Code|lang=xml|code=
<Attribute Name="Direction" ReadOnly="false">
    <Documentation>
        <UserDocu>Direction vector of the Axis</UserDocu>
    </Documentation>
    <Parameter Name="Direction" Type="Object" />
</Attribute>
}}

Pour un attribut, si "ReadOnly" est faux, vous devez fournir une fonction getter et une fonction setter. Si elle est vraie, seule une fonction getter est autorisée. Dans ce cas, nous devrons fournir deux fonctions dans le fichier C++ d'implémentation :

{{Code|lang=cpp|code=
Py::Object AxisPy::getDirection(void) const
}}

et :

{{Code|lang=cpp|code=
void AxisPy::setDirection(Py::Object arg)
}}

<span id="Implementation_Cplusplus_File"></span>
== Mise en œuvre du fichier Cplusplus ==

Le fichier d'implémentation C++ {{incode|[YourClass]PyImp.cpp}} fournit la "colle" qui relie les structures C++ et Python ensemble, effectuant la traduction efficacement d'un langage à l'autre. Le système FreeCAD C++ vers Python fournit un certain nombre de classes C++ qui correspondent à leur type Python. La plus fondamentale de ces classes est la classe {{incode|Py::Object}} -- rarement créée directement, cette classe fournit la base de l'arbre d'héritage et est utilisée comme type de retour pour toute fonction qui retourne des données Python.

<span id="Include_Files"></span>
=== Fichiers inclus ===

Votre fichier d'implémentation C++ comprendra les fichiers suivants :

{{Code|lang=cpp|code=
#include "PreCompiled.h"

#include "[YourClass].h"

// Inclusion of the generated files (generated out of [YourClass]Py.xml)
#include "[YourClass]Py.h"
#include "[YourClass]Py.cpp"
}}

Bien entendu, vous pouvez inclure tous les autres en-têtes C++ dont votre code a besoin pour fonctionner.

<span id="Constructor"></span>
=== Constructeur ===

Votre implémentation C++ doit contenir la définition de la fonction PyInit : par exemple, pour le wrapper de la classe Axis, c'est

{{Code|lang=cpp|code=
int AxisPy::PyInit(PyObject* args, PyObject* /*kwd*/)
}}

Dans cette fonction, vous aurez probablement besoin d'analyser les arguments entrants du constructeur : la fonction la plus importante à cet effet est la fonction fournie par Python {{incode|PyArg_ParseTuple}}. Elle prend en compte la liste des arguments passés, un descripteur pour les arguments attendus qu'elle doit analyser, ainsi que les informations de type et les emplacements de stockage pour les résultats analysés. Par exemple :

{{Code|lang=cpp|code=
    PyObject* d;
    if (PyArg_ParseTuple(args, "O!O", &(Base::VectorPy::Type), &o,
                                      &(Base::VectorPy::Type), &d)) {
        // NOTE: The first parameter defines the base (origin) and the second the direction.
        *getAxisPtr() = Base::Axis(static_cast<Base::VectorPy*>(o)->value(),
                                   static_cast<Base::VectorPy*>(d)->value());
        return 0;
    }
}}

Pour une liste complète des spécificateurs de format, voir [https://docs.python.org/3/c-api/arg.html documentation de l'API Python C]. Notez que plusieurs fonctions connexes sont également définies pour permettre l'utilisation de mots-clés etc... L'ensemble complet est le suivant :

{{Code|lang=cpp|code=
PyAPI_FUNC(int) PyArg_Parse (PyObject *, const char *, ...);
PyAPI_FUNC(int) PyArg_ParseTuple (PyObject *, const char *, ...);
PyAPI_FUNC(int) PyArg_ParseTupleAndKeywords (PyObject *, PyObject *, const char *, char **, ...);
PyAPI_FUNC(int) PyArg_VaParse (PyObject *, const char *, va_list);
PyAPI_FUNC(int) PyArg_VaParseTupleAndKeywords (PyObject *, PyObject *, const char *, char **, va_list);
}}

<span id="Links"></span>
== Liens ==

* [[Exposing_Cplusplus_to_Python/fr|Exposer Cplusplus à Python]]
* [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/commit/20b86e55b8dd1873f4c19e036d047528c9ff7f4e Commit 20b86e5, exposer les méthodes de précision d'OCC à Python]


{{Powerdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer{{#translation:}}]]
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]