<languages/>

{{Docnav
|[[Continuous_Integration/pt-br|Integração contínua]]
|[[Localisation/pt-br|Localização]]
}}

{{TOCright}}

==Visão geral== 

<div class="mw-translate-fuzzy">
Este artigo descreve a '''Branding''' do FreeCAD. Branding significa iniciar sua própria aplicação em uma base de FreeCAD. Isso pode ser apenas seu próprio executável ou [[Splash screen/pt-br|tela de splash]] até um programa completo retrabalhado. Com base na arquitetura flexível do FreeCAD é fácil usá-lo como base para seu próprio programa de propósito especial.
</div>

== Warning ==

Although FreeCAD is offered to you free of charge, and the FreeCAD community is happy to see other applications emerging, that are based on FreeCAD, we have on the other hand seen a lot of unfair use of the information contained on this page by people who simply rebranded FreeCAD into a closed-source application to make profit from it.

Although the [[License|LGPL license]] allows to use the FreeCAD source code in closed-source applications, it also gives strict rules to do so, and does not allow simply taking FreeCAD, renaming it and stripping it of its license.

Would you be interested in using FreeCAD in a closed-source application, be sure to check thoroughly the implications of the LGPL license, and, even better, contact any FreeCAD developer, administrator or moderator before doing so. 

== General ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Geral ===
A maioria das 'branding' é feita no {{{FileName|MainCmd.cpp}} ou {{FileName|MainGui.cpp}}}. Estes projetos geram os arquivos executáveis do FreeCAD. Para fazer sua própria 'Brand' basta copiar os projetos Main ou MainGui e dar ao executável seu próprio nome, por exemplo, {{{FileName|FooApp.exe}}}.
As configurações mais importantes para um novo visual são feitas em um só lugar na função Main(). Aqui está a seção de código que controla a 'branding':
</div>

<!-- WARNING Do not modify the <syntaxhighligh> tag because of "{}" or pipe characters "|" included in the source code of the macro -->
<syntaxhighlight lang="C">
int main( int argc, char ** argv )
{
    // Name and Version of the Application
    App::Application::Config()["ExeName"] = "FooApp";
    App::Application::Config()["ExeVersion"] = "0.7";

    // set the banner (for loging and console)
    App::Application::Config()["CopyrightInfo"] = sBanner;
    App::Application::Config()["AppIcon"] = "FooAppIcon";
    App::Application::Config()["SplashScreen"] = "FooAppSplasher";
    App::Application::Config()["StartWorkbench"] = "Part design";
    App::Application::Config()["HiddenDockWindow"] = "Property editor";
    App::Application::Config()["SplashAlignment" ] = "Bottom|Left";
    App::Application::Config()["SplashTextColor" ] = "#000000"; // black

    // Inits the Application 
    App::Application::Config()["RunMode"] = "Gui";
    App::Application::init(argc,argv);

    Gui::BitmapFactory().addXPM("FooAppSplasher", ( const char** ) splash_screen);

    Gui::Application::initApplication();
    Gui::Application::runApplication();
    App::Application::destruct();

    return 0;
}
</syntaxhighlight>

A primeira entrada Config define o nome do programa. Este não é o nome do executável, que pode ser alterado por renomeamento ou por configurações do compilador, mas o nome que é exibido na barra de tarefas no Windows ou na lista de programas em sistemas Unix.

As próximas linhas definem as entradas de configuração de sua aplicação FooApp. Uma descrição do Config e suas entradas que você encontra em [[Start up and Configuration/pt-br|Inicialização e configuração]].

== Images ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Imagens ===
Os recursos de imagem são compilados no FreeCAD usando [http://qt-project.org/doc/qt-4.8/resources.html Qt's resource system]. Portanto, é necessário escrever um arquivo {{FileName|.qrc}}, um formato de arquivo baseado em XML que lista arquivos de imagem no disco, mas também qualquer outro tipo de arquivo de recurso. Para carregar os recursos compilados dentro do aplicativo, você tem que adicionar uma linha
</div>

{{Code|code=
Q_INIT_RESOURCE(FooApp); 
}}

na função main(). Alternativamente, se você tiver uma imagem no formato XPM você pode incluí-la diretamente em seu {{{FileName|main.cpp}}} e adicionar a seguinte linha para registrá-la:

{{Code|code=
Gui::BitmapFactory().addXPM("FooAppSplasher", ( const char** ) splash_screen);
}}

== Branding XML ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Branding XML ===
No FreeCAD há também outro método suportado que não utiliza uma função main() personalizada. Para este método você deve escrever um nome de arquivo chamado {{FileName|branding.xml}} e colocá-lo no diretório de instalação do FreeCAD. Aqui está um exemplo com todas as tags suportadas:
</div>

<!-- WARNING Do not modify the <syntaxhighligh> tag because of "{}" or pipe characters "|" included in the source code of the macro -->
<syntaxhighlight lang="XML">
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<Branding>
    <Application>FooApp</Application>
    <WindowTitle>Foo App in title bar</WindowTitle>
    <BuildVersionMajor>1</BuildVersionMajor>
    <BuildVersionMinor>0</BuildVersionMinor>
    <BuildRevision>1234</BuildRevision>
    <BuildRevisionDate>2014/1/1</BuildRevisionDate>
    <CopyrightInfo>(c) My copyright</CopyrightInfo>
    <MaintainerUrl>Foo App URL</MaintainerUrl>
    <ProgramLogo>Path to logo (appears in bottom right corner)</ProgramLogo>
    <WindowIcon>Path to icon file</WindowIcon>
    <ProgramIcons>Path to program icons</ProgramIcons>
    <SplashScreen>splashscreen.png</SplashScreen>
    <SplashAlignment>Bottom|Left</SplashAlignment>
    <SplashTextColor>#ffffff</SplashTextColor>
    <SplashInfoColor>#c8c8c8</SplashInfoColor>
    <StartWorkbench>PartDesignWorkbench</StartWorkbench>
</Branding>
</syntaxhighlight>

Todas as etiquetas listadas são opcionais.


{{Docnav
|[[Continuous_Integration/pt-br|Integração contínua]]
|[[Localisation/pt-br|Localização]]
}}

{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer Documentation{{#translation:}}]]