<languages/>

{{TOCright}}

Este guia percorrerá as etapas necessárias para construir o FreeCAD no Windows usando o ambiente MSYS2/MinGW. A familiaridade básica com os comandos do shell Bash será útil para entender o que cada etapa faz, mas seguir o guia mecanicamente deve resultar em uma construção funcional, mesmo que você não entenda exatamente o que fez para obtê-la.

<span id="Before_you_start"></span>
=== Antes de começar ===

Baixe e instale [https://www.msys2.org MSYS2] se ainda não o fez. Ao iniciar o MSYS2, use o tempo de execução "MSYS2 MinGW 64 bits", a menos que você saiba o que está fazendo e tenha um motivo específico para não fazê-lo. Se você usar o console UCRT, certifique-se de adaptar sua instalação para usar os pacotes UCRT.

<pre>
pacman -Syu
</pre>

e então relançar e executar

<pre>
pacman -Su
</pre>

antes de proceder.

<span id="Install_basic_development_tools"></span>
=== Instale ferramentas básicas de desenvolvimento ===

Em todas as etapas a seguir, quando solicitado pelo shell do MSYS2, aceite as instalações padrão de tudo pressionando “Enter” quando solicitado.

Primeiro, instale o conjunto de ferramentas mingw-w64 GCC:

<pre>
pacman -S --needed base-devel mingw-w64-x86_64-toolchain mingw-w64-x86_64-cmake mingw-w64-x86_64-ninja
</pre>

Provavelmente levará vários minutos para ser concluído, pois o conjunto de ferramentas do compilador é bastante grande.

Instale o git:

<pre>
pacman -S git
</pre>

Feche a janela do console atual e reinicie o console MSYS2 MinGW 64 (em uma instalação padrão, isso estará no menu Iniciar na pasta MSYS2).

<span id="Check_out_the_FreeCAD_sources"></span>
=== Confira as fontes do FreeCAD ===

Para obter o código-fonte do FreeCAD, clone-o do repositório git principal:

<pre>
git clone https://github.com/FreeCAD/FreeCAD
</pre>

Se você não quiser compilar o HEAD mais recente, assim que tiver o código-fonte você pode verificar uma tag específica:

<pre>
cd FreeCAD
git checkout tags/1.0 -b releases/FreeCAD-1-0
</pre>

Ou uma solicitação pull específica (neste exemplo, PR 1234):

<pre>
cd FreeCAD
git fetch origin pull/1234/head:pr/1234
git checkout pr/1234
</pre>

Observe que nem todas as versões podem ser compiladas no MSYS2, várias alterações foram necessárias para habilitá-lo e estas não estavam presentes nas versões 0.19 ou anteriores. Por exemplo, a tag 0.19.3 não será compilável.

<span id="Install_required_libraries"></span>
=== Instale as bibliotecas necessárias ===

O FreeCAD depende de muitas bibliotecas de terceiros para sua funcionalidade. Eles podem ser instalados individualmente ou como um único comando unificado.

Agora, instale as seguintes dependências necessárias usando o pacman:

* mingw-w64-x86_64-opencascade
* mingw-w64-x86_64-xerces-c
* mingw-w64-x86_64-qt5
* mingw-w64-x86_64-med
* mingw-w64-x86_64-swig
* mingw-w64-x86_64-qtwebkit
* mingw-w64-x86_64-coin
* mingw-w64-x86_64-python-pivy
* mingw-w64-x86_64-python-ply
* mingw-w64-x86_64-python-six
* mingw-w64-x86_64-python-yaml
* mingw-w64-x86_64-python-numpy
* mingw-w64-x86_64-python-matplotlib
* mingw-w64-x86_64-pyside2-qt5
* mingw-w64-x86_64-python-markdown
* mingw-w64-x86_64-python-pygit2

A seguir está um único comando para instalar tudo na lista acima:

<pre>
pacman -S mingw-w64-x86_64-opencascade mingw-w64-x86_64-xerces-c mingw-w64-x86_64-qt5 mingw-w64-x86_64-med mingw-w64-x86_64-swig mingw-w64-x86_64-qtwebkit mingw-w64-x86_64-coin mingw-w64-x86_64-python-pivy mingw-w64-x86_64-pyside2-qt5 mingw-w64-x86_64-python-ply mingw-w64-x86_64-python-six mingw-w64-x86_64-python-yaml mingw-w64-x86_64-python-numpy mingw-w64-x86_64-python-matplotlib mingw-w64-x86_64-python-markdown mingw-w64-x86_64-python-pygit2
</pre>

<span id="Build_FreeCAD"></span>
=== Construir FreeCAD ===

Crie um diretório para a compilação: observe que normalmente não é um subdiretório do diretório de origem (geralmente é útil poder excluir o diretório de origem ou de compilação de forma independente).

<pre>
mkdir FreeCAD-build
cd FreeCAD-build
</pre>

Execute cMake:

<pre>
cmake ../FreeCAD
</pre>

E finalmente:

<pre>
cmake --build ./
</pre>


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}
[[Category:Developer_Documentation{{#translation:}}]]
[[Category:Developer{{#translation:}}]]