<languages/>
{{TOCright}}

==Help module==

'''Note:''' The FreeCAD offline help files, described below, are being retired. The help system of FreeCAD is now managed by the [https://github.com/yorikvanhavre/FreeCAD-Help Help Addon], which you can install via the [[Std_AddonMgr|Addon manager]]. The Help Addon is able to access online documentation, without the need to download anything, or an offline, downloadable copy of the documentation, which can also be installed via the Addon manager.

==FreeCAD arquivo de ajuda==

<div class="mw-translate-fuzzy">
A documentação offline do FreeCAD é construída a partir do wiki FreeCAD, utilizando scripts. Ele cresceu para um tamanho de arquivo superior a 180 MB. Estes grandes arquivos não fazem parte dos instaladores e executáveis do FreeCAD, mas podem ser instalados separadamente, conforme documentado aqui.
</div>

As traduções da comunidade são encorajadas, portanto, a documentação off-line agora também está disponível em francês e italiano. Outros idiomas podem estar em diferentes estágios de completude.

==Download arquivo de ajuda==

Uma documentação off-line de trabalho consiste de pelo menos dois arquivos: {{FileName|freecad.qhc}} o Qt-helpfile-configuration e {{FileName|freecad.qch}} o Qt-helpfile comprimido. Eles são colocados juntos em um arquivo ZIP.

<div class="mw-translate-fuzzy">
Os arquivos de ajuda podem ser baixados aqui: https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/download/0.18.1/FreeCAD.0_18.Offline.Doc.7z
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Como opção futura, eles podem ser instalados de dentro do FreeCAD com o [[Std_AddonMgr/pt-br|Gerenciador de Extensões]].
</div>

Os arquivos de ajuda têm sempre os mesmos nomes: {{FileName|freecad.qhc}} e {{FileName|freecad.qch}}. Para ter versões diferentes dos arquivos de ajuda, estes precisam ser instalados em diretórios diferentes. No caso de um download manual, basta armazenar o arquivo zip localmente e extrair o arquivo para o diretório desejado.

==Registro da Documentação==

O sistema de documentação do FreeCAD utiliza o Qt Assistant. Você deve instalar este programa primeiro, se você não o tiver.

A organização real da ajuda offline permite que apenas um arquivo de ajuda esteja ativo. Não é possível, portanto, ter arquivos de ajuda em diferentes idiomas acessíveis a partir do FreeCAD ao mesmo tempo.

A fim de tornar ativa outra documentação do FreeCAD, os seguintes passos devem ser aplicados:

* Clique dentro do FreeCAD no menu {{MenuCommand|Ajuda → Ajuda}}. O programa Qt-assistant deve abrir.
* Em Qt-assistant clique no menu {{MenuCommand|Editar → preferências}}.
* Na janela Preferências Geral clique na aba {{MenuCommand|Documento}}.
* Na lista de documentação registrada selecione {{incode|org.freecad.usermanual}} e clique no botão {{Button|Remover}}.
* Feche o diálogo com {{Button|OK}}, mas não feche o Qt-assistant. Isto é importante, pois caso contrário, outro arquivo de ajuda não será registrado.
* Abra novamente o diálogo de preferências através do menu {{MenuCommand|Editar → preferências}}.
* Selecione a documentação da aba e clique no botão {{Button|Add...}}
* No diálogo, navegue até seu novo arquivo de ajuda e selecione {{FileName|freecad.qch}} feche o diálogo, confirmando sua seleção. Na aba {{MenuCommand|Documento}} nas preferências deve haver agora uma linha com {{incode|org.freecad.usermanual}}.
* Feche a aba {{MenuCommand|Preferências}} com {{Button|OK}}. 
* Agora você deve ter a nova documentação disponível no Qt-assistant, acessível de dentro do FreeCAD.

<div class="mw-translate-fuzzy">
==Uma nota sobre o Ubuntu==
Podem surgir dificuldades ao tentar instalar os pacotes de documentação no Ubuntu (por exemplo, {{incode|freecad-doc}} ou {{incode|freecad-daily-doc}}). Se este for o caso, então a execução dos seguintes passos permitirá que você tenha a documentação offline.
* Baixe os arquivos de ajuda {{FileName|freecad.qhc}} e {{FileName|freecad.qch}} em https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/releases/download/0.18.1/FreeCAD.0_18.Offline.Doc.7z e extraia-os usando o 7zip. 
* Alternativamente, você pode obter as versões de desenvolvimento dos arquivos de ajuda {{FileName|freecad.qhc}} e {{FileName|freecad.qch}} de [https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/tree/master/src/Doc GitHub]. Você precisará [http://man7.org/linux/man-pages/man1/cat.1.html concatenar] os arquivos .part juntos: {{incode|cat freecad.qch.part00 freecad.qch.part01 freecad.qch.part02 freecad.qch.part03 > freecad.qch}}.
* Com privilégios administrativos (por exemplo, {{incode|sudo}}), copiar ou mover {{FileName|freecad.qhc}} e {{FileName|freecad.qch}} para {{FileName|/usr/share/doc/freecad-doc/}}. Se você estiver usando {{incode|freecad-daily}}, isto será {{FileName|/usr/share/doc/freecad-daily-doc/}}.
</div>


{{Userdocnavi{{#translation:}}}}