<languages/>

{{Docnav  
|
|[[Manual:What_is_FreeCAD/pt|Manual:O que é o FreeCAD]]  
|[[Manual:Introduction/pt|Início do Manual]]  
|IconC=Crystal_Clear_manual.png  
}}

{{Manual:TOC}}

[https://www.freecad.org FreeCAD] é uma ferramenta de modelagem 3D paramétrica de design assistido por computador (CAD) de código aberto e gratuita, usada para criar objetos que vão desde projetos simples até trabalhos complexos compostos por grandes montagens de várias peças. Por ser de código aberto, o FreeCAD pode ser baixado, distribuído, modificado e usado livremente tanto para fins pessoais como comerciais. O código-fonte é publicado abertamente sob a licença [https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Lesser_General_Public_License LGPL]. Isso torna o FreeCAD uma opção atractiva não apenas para utilizadores relativamente inexperientes, como os entusiastas de impressão 3D, mas também para utilizadores experientes que desejam experimentar uma ferramenta paramétrica diferente.

O software foi inicialmente lançado em sua fase inicial em 2002. Desde então, graças às contribuições contínuas de uma dedicada comunidade de desenvolvedores e utilizadores, o FreeCAD cresceu de forma lenta, mas constante. Os esforços apaixonados de inúmeros colaboradores não apenas aprimoraram as capacidades do FreeCAD como uma ferramenta CAD, mas também levaram ao desenvolvimento de funcionalidades adicionais em diferentes domínios, proximamente ligados à génese do FreeCAD. Alguns exemplos notáveis incluem a bancada de trabalho FEM, que permite a execução de análises por elementos finitos simples, e a bancada de trabalho BIM, que oferece recursos de Modelagem da Informação da Construção (BIM).

Este manual do utilizador vem sendo escrito e atualizado para a versão [[Release_notes_1.0|1.0]] do FreeCAD. O seu objetivo é servir como um guia para pessoas que desejam começar a usar o FreeCAD nos seus projetos. Não é necessário conhecimento prévio extenso de qualquer software CAD, e o conteúdo deste manual está organizado de forma direta e compreensiva, dividido em várias áreas de aplicação. O guia inclui instruções sobre a instalação do FreeCAD, o uso das suas bancadas de trabalho mais proeminentes e estende-se a tópicos mais complexos, como scripts em Python. Esforços foram feitos para apresentar as informações de forma organizada, passo a passo, completas com imagens. Esta estrutura garante que tanto os utilizadores iniciantes em CAD, assim como pessoas com mais experiência possam beneficiar do estudo deste manual. O conteúdo deste manual é publicado sob a licença [http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/ Creative Commons 4.0] e pode ser usado, baixado, copiado e modificado livremente. O Manual do FreeCAD é continuamente melhorado através de experiências e contribuições do utilizador. Um [https://wiki.freecad.org/FreeCAD_manual_converter script Python] está disponível para converter a versão mais recente deste manual em formatos PDF ou EPUB para leitura offline. 

Outro recurso valioso é a [[Main_Page/pt|wiki do FreeCAD]], onde inúmeros colaboradores adicionaram informações úteis que abrangem todos os aspectos do software. Devido à grande quantidade de informação disponível, navegar e utilizar a wiki pode ser um pouco desafiador e até mesmo intimidador, especialmente para novos utilizadores. Por essa razão, recomenda-se estudar primeiro o manual do utilizador, que oferece uma introdução mais simplificada e fluida, antes de explorar os detalhes mais abrangentes disponíveis na wiki. Por fim, os [https://forum.freecad.org/ Fóruns do FreeCAD] também são muito úteis e fornecem suporte e conhecimento adicionais.



{{Docnav  
|
|[[Manual:What_is_FreeCAD/pt|Manual:O que é o FreeCAD]]  
|[[Manual:Introduction/pt|Início do Manual]]  
|IconC=Crystal_Clear_manual.png  
}}